RECIPES OF OUR FAMILY AND FRIENDS
                                            APPETIZERS AND SNACKS


Artichoke Heart Dip 
1/2 c. mayonnaise 
1/2 c sour cream 
3/4 c Parmesan cheese 
1 tall can artichoke hearts-drained
2 t. Worcestershire 
1/4 c. green onions 
Bake at 350 for 25 min. Serve with Triscuits. 


Beef Dip in Bread Loaf—Marilyn Whitson's 
2-8 oz. pkg. cream cheese at room temp.
16 oz. sour cream 
1 jar-dried beef (Armour) diced. 
1 onion chopped fine 
Dash Worcestershire sauce
1 loaf Italian bread-slice off top & dig out inside. 
Put mixture in bread. Put top back on. 
Wrap in foil. Bake at 225 degrees for 1 1/2 - 2 hr. 


Broccoli Bread—Barb Kleiss’
1 box Jiffy corn bread mix
1 box frozen chopped broccoli
12 oz. cottage cheese
4 eggs
1 stick butter
1 lg. chopped onion
Thaw and drain broccoli.  Mix all. Pour into greased 8” square pan. 
Bake at 350 for 35-45 min.  Serve as appetizer.


Broccoli / Cheese Dip 
¼ C. chopped onion 
¼ C. chopped celery 
2 T. butter 
1 can mushrooms 
2 rolls Kraft garlic cheese 
1 pkg. chopped broccoli-- frozen 
Sauté onion and celery in butter. Cook broccoli according to directions.
 Add all ingredients together and melt together over low heat. 
Serve in fondue pot. 



Cheese Ball 
1 lb. Sharp cheddar cheese (room temp.) chopped in small pieces
8 oz. Cream cheese, chopped
1 tsp. Tabasco sauce
2 T. Worcestershire sauce
½ c. ground pecan nuts
2 oz. Blue Cheese
Mix all together thoroughly.  Chill about 20min after forming a large ball.  
Then roll in ground pecan nuts.


Cheese Ball—Marilyn Whitson’s
1 tube cheddar cheese
8 oz. Cream cheese
1 pkg. Hidden  Valley Blue cheese salad Dressing mix
sm. pkg. pecans –chopped.
Leave cheese out to soften so it’s easier to work with.  
Mix dry pkg. of dressing in with cheeses with 1/3 or pecans in ball when mixing. 
Put in refrigerator until hard enough to form ball.  
Roll in rest of chopped nuts.  Put cherry on top.  Serve on crackers.


Cheese Cookies 
2 c. flour 
2 c. chopped pecans 
1/2 lb. margarine 
Dash salt 
Dash red Pepper 
Dash garlic (or more) 
1 lb. NY sharp cheese grated. 
Mix & roll in rolls the size of a quarter. Freeze. Thaw 30 min. Slice, mash flat. 
Bake at 350 for 10-12 min. on ungreased sheet. Bake until crispy & golden. 


Cheese Crispies—Kay Whitson’s
1 C. sharp cheddar cheese-grated
½ C. unsalted butter softened (or margarine)
1 C. flour
1/8 cayenne (maybe less)
1 C. Rice Crispies
pinch salt (may want to add garlic salt)
Mix all—roll in small balls, and flatten with fork.
Bake at 375 degrees for 10 min.  Makes 3-4 dozen.  May be frozen.




Cheese Dip-- Johanna Winter’s
Equal parts of Old English cheese and Miracle Whip
Add chili peppers as desired.
Blend in blender. Serve with crackers.


Crab Appetizers 
1 stick butter 
1 jar old English Cheese (6 oz.)
1 ½ tsp. garlic salt (or to taste)
1 can crabmeat (7oz) 
6 English muffins split 
Blend and spread on muffins. 
Freeze on a cookie sheet until hard. Cut into quarters while frozen. Place in bag. 
To serve: Brown under broiler a few minutes until lightly browned. 


Deviled Eggs
12 hard-boiled eggs-- (To hard-boil:  Place eggs in cold water, cover and bring to boil, turn off heat and let sit 20 min.  Then pour off hot water, and cover eggs with cool water to arrest cooking.)
Remove shell, and slice carefully in half.  Remove yolks and mash.  Add:
	¼ C. mayonnaise
	1 t. vinegar
	1/2 or 1 t. mustard
	1/4 t. salt
	dash pepper
Add milk to make right texture.
Refill white halves of eggs with mixture, and sprinkle with paprika. Refrigerate..


Dill Dip 
2/3 c. mayonnaise 
2/3 c. sour cream 
1 T. Parsley flakes 
1 t. Spice Island chopped green onion 
2 t. or more dill weed 
1 t. Beaumont Seasoning 
Ream out round dark rye loaf & use pieces of bread for dipping.

 



Dorito’s Dip—Barb Kleiss’
1 lb. hamburger
2 lb. Velveeta cheese
2 tsp. Worcestershire sauce
3 cans no-bean chili
Doritos
Cook hamburger.  In crockpot, melt cheese.  Add Worcestershire sauce and chili.
Add hamburger and stir.  Heat over low heat. Dip with Doritos.


Fruit Dip
(Equal parts)
7 oz. Marshmallow cream 
7-oz. cream cheese.
Milk to goosh.  
Blend in blender
Dip in peaches (best), strawberries, white grapes, apple slices or oranges.


Ham and Cheese Roll-ups
1 pkg. long rectangular,sliced natural Swiss cheese-not aged—about 5-6 oz.
1 pkg. long rectangular, sliced ham—about 5-6 oz.
8 oz. Cream cheese-softened, at room temp.
About 1 T. Dry Lipton onion soup
Add soup mix to cream cheese with small amt. milk.
Slap on mixture with spatula to ham, layer cheese, and slap on more cream cheese mixture.  Then roll up and put toothpicks in to roll, and place in refrigerator overnight, wrapped in wax paper.—about 4 rolls.
Later, cut rolls into slices and keep in refrigerator until time to serve. Makes about 32 slices.


Little Smokies
Heat with red currant jelly with dry mustard.


Meatballs, Fondue Party 

1 ½ lb., ground chuck (60 meatballs) 
1 jar chili sauce
1 jar water 
3 T.Welch's grape jelly
Shot or two of Tabasco sauce 
Salt 
Mix chili sauce, water, and jelly together and simmer.  
Drop marble-sized meatballs into mixture.
Simmer 30 min. until meat is done.   Serve from chafing dish as fondue.



Mexican Taco Dip 
2 cans bean dip-- Spread bean dip in 9 x 13 glass dish
1 carton or can of guacamole, or avocado dip –spread on top of bean dip.
Mix: 1/2 t. salt      
         1/4 t. pepper 
         1 pkg. taco seasoning mix 
         1 C. sour cream
          ½ C. mayonnaise
          Mix and spread on top of guacamole layer
Chop tomatoes-(Roma best because less liquid), and add on top.
Add chopped bunch green onions. Top with about 1-1 1/2 C. grated cheddar cheese.  
(Can add chopped ripe olives—1/2 C.)  Serve with tortilla chips. 



Rotel Dip
1 lb. mild sausage
1 lb. lean hamburger
Brown both together in skillet and drain.
2 lb. Velveeta—melt in double boiler. (1 large box)
1 can Rotel (tomatoes with green chilies)—puree in blender (if desired), and add to Velveeta.
Add browned hamburger/sausage mixture to Velveeta mix.
Serve with tortilla chips or Doritos.


Snacks-- Virginia Reilly’s
Double this amount:
6 T. margarine
2 T. Worchestershire
1 1/2 tsp Lawry Salt
3/4 tsp garlic powder
1/2 tsp onion powder
Note:  Melt margarine and stir in above ingredients in a saucepan on the stovetop, and then pour sauce over the 	dry ingredients listed below in a large baking pan, i.e. turkey roasting pan, then stir together.
3 C. each:
	Corn Chex
	Rice Chex
	Wheat Chex
	(I use all Rice Chex as that is what I prefer)
1 C. nuts (dry-roasted)—optional
1 C. straight pretzels broken
Bake at 250 for 1 hr.  Stir every 15 min.

Spinach, Knorr Dip
1 envelope Knorr vegetable soup mix 
16 oz. sour, cream 
1/2 c. mayonnaise 
1/2 t. lemon juice. 
Stir in 1 pkg. frozen, chopped spinach, thawed and squeezed dry 
Add 1 (8 oz) can water chestnuts, drained & chopped.   
Chill 2 hr.  Serve with crackers.


Vegetable Dip—Jeanine Hoeft's 
1-2 c. grated Mozzarella cheese 
8 oz. sour cream 
1 pint. mayonnaise 
1 T. Parmesan cheese 
1 t. sugar, 
1 T. onion flakes, 
1 t. Accent.(or MSG)  
 Serve with celery, carrots, or cauliflower. 




























BEVERAGES

Bloody Mary Mix-- Garrison’s 

1 large can 48-oz. tomato juice 
8 oz. plus vodka 
1 tablespoon Worcestershire 
1 tablespoon Angostura bitters 
Couple dashes Tabasco 
Celery salt 
Limes cut up to put into glass. 



Champagne Punch- Marilyn Whitson’s              (Makes 12 servings)

1 bottle champagne (Andre) chilled. 
1 bottle Canada Dry Ginger Ale- chilled 
1/2-3/4 c Orange Liqueur (Caracas) 
Slice of lime & cherry for decoration. 



Chocolate Mix, Hot

8 qt. box powdered milk
16-oz. jar powdered coffee creamer
1 lb. box powdered sugar
1 lb. Nestle’s Quick (or kind of cocoa you add milk to)
Mix all ingredients together in big bowl.
To make:  Mix 1/3 C. (about 2-3 heaping teaspoons) of mix with hot water.


Cider, Hot Spiced --Santa House’s

1 qt. apple juice
¼ c. brown sugar
¼ c. lemon juice
½ tsp. ground nutmeg
4 sticks cinnamon
1 t. whole cloves
1 t. whole allspice
¾ c. dark rum (optional)
Combine all ingredients except rum, and bring to a boil.  Reduce heat; simmer 15 min.  Remove from heat and add rum if desired.  Strain and pour into mugs.  
If using punchbowl, float oranges, apples and lemons studded with cloves as garnish.


Coffee, Mocha —Julie Goheen’s
1 C. non-dairy coffee creamer
1 C. hot cocoa mix
2/3 C. instant coffee powder
½ C. sugar
½ tsp. cinnamon
¼ tsp. nutmeg
To mix:  2 heaping tsp. to 1 C.


Daufuskie Freeze—Thrasher’s
6 oz. Light rum
5 oz. Cream of coconut
6 oz. Orange juice concentrate
10 strawberries , whole, frozen.
Make in blender with ice.  If frozen ahead, take out 30 min. before serving.


Margaritas
1 sm. can frozen lime juice
1 sm. can Tequila
1/3 juice can Triple Sec
(can add 1 T. Orgeat syrup)
Mix all in blender and add ice to top of blender.  Blend until smooth—
Probably have to carefully use spoon to stir around ice cubes so all get blended.


Merci Islander Drink—Kay Whitson’s 
5-6 jiggers of Bourbon 
3/4 c. strong coffee 
1 qt. vanilla ice cream
Blend in blender. Serves 6. 


Orange Julius   
(Just like the bought kind!)
6 oz can orange juice 
1 c. milk 
1 c. water 
1/2 c. sugar 
1 t. vanilla 
Add ice cubes and blend in blender.  Makes 4 glasses. 



Orange Sunshine--Middle Path’s
Orange juice
Banana
Honey
Lemon juice
Egg
Mix in blender.


Slush—Barb Kleiss’
7 C. water
2 C. sugar
4 green tea bags
2 C. water
1 12oz. can frozen orange juice concentrate
1 12 oz. can frozen lemonade
2 C. vodka or your choice
Heat sugar in 7-C. water to dissolve.
Steep tea in 2-C. water.  Cool.
Mix with frozen juices and vodka.  Freeze.
To serve:  fill glass 2/3 full and add 7-up or Sprite.



Tea, Iced —Debbie Yount’s 
1 1/2 c. water, 
3 tea bags- steep in 3 qt. casserole 5 min. 
Dissolve 1 c. sugar in water; add 6-8 ice cubes to cool. 
Mix with 2 c. orange juice, 
1 1/2 c. lemon juice,
1/8 t. salt & add 1 qt. ginger ale.
 I like this mixed with equal parts regular iced tea. 



Tea, Spiced -- Wilburton Methodist Church’s
1 C. Tang (powdered orange drink mix)
1 C. instant tea
1 pkg. lemon twist mix (opt)
1 C. sugar
1 ¼ tsp. Cinnamon
¾ tsp. Cloves
To make:  Add 2-3 tsp. per cup of hot water.




Toddies, Red Hot —Virginia Reilly's 
4- 32 oz. bottles cranapple juice
1/4 c. red hots 
2- oranges--quartered 
1- fifth vodka (Optional) 
Pour cran-apple drink into a clean coffee percolator. 
Place red hots & quartered oranges into coffee basket. 
Percolate as for coffee. 
Remove basket & stir in vodka. 
Makes 19 C. (May want to halve this) 



Wine Cup, St. Vincent’s —Nonalcoholic
3/4 C. (6 fl. oz.) white grape juice 
1 tbs. "Rose's lime juice" 
2 leaves fresh mint 
Makes two 4-ounce wine glasses. Serve chilled on the rocks with mint as garnish.
To make a pitcher:
8 C. white grape juice  (One 2 qt. jar has 8 cups)
8 T Rose’s lime juice


 
Wine Cup, New Apple --Nonalcoholic 
5/8 cup (5 fl. oz.) white grape juice 
1/4 cup  (2 fl. oz.) clear apple juice 
1-cup ice cubes 
Combine items at slow speed in a blender. 
Makes 2 cups (16 fluid ounces) of juice at 24 calories per 4-ounce wineglass. 
To make a pitcher:
6 1/4 C. White grape juice  
2.5 C. clear apple juice



Wine, Mulled 
1/3 part burgundy - 2 c. 
1/3 part ruby Port - 2 c. 
1/3 Part water 
Juice of one lemon 
1 t. cinnamon 
6 cloves 
Heat, but do not boil.

 
Wine Punch, Hot
¾ C. water
¼ C. sugar
1 T. whole  cloves
3 cinnamon sticks
dash salt
2-C. burgundy wine (cheap kind)
1 qt. cranapple juice
Bring to boil, cover, and let simmer 10 min.  Refrigerate at least 24 hr.  
Then add wine and juice and warm.  Serves 6-7.





































BREADS AND CEREALS




Altar Bread--St. Gregory's 
7/8 c. lukewarm water or bit more 
2 2/3 C. whole wheat flour 
T. honey
1 1/2 T. olive oil 
1/4 t. salt 
1 Pkg. dry Red Star Yeast 
Measure water in bowl; add yeast & stir until dissolved. 
Add honey, oil, & salt. 
Add unsifted flour. 
If flour does not dampen, add 1-T. water, or more. 
Turn dough out on lightly floured board & knead 5 min.
When dough is elastic, place in bowl; cover with damp towel. 
Let rise 1 1/2 hr. in warm place. Should double in size. 
Turn out & knead a moment. 
Roll out 1/4 " & cut with a soup can. 
Make a cross on top with knife. 
Bake at 350 for 10-12 min. Yield 25. 




Banana Bread 

2 c. sifted flour 
1/2 t. salt 
1 t. baking soda 
1/2 c. butter
1 c sugar, (half brown sugar) 
3 eggs 
3 ripe bananas 
Opt:	1/2-c. raisins 
      1/2 c chopped nuts 
Sift all dry ingredients. 
Mix all wet ingredients.
Bake in greased loaf pan 1 hr. at 350 degrees. 










Bedouin Bread (Portland, TX.-- 29 A.D.  Bible School)
 John 6:35  “I am the Bread of Life.  He who comes to me will never be hungry; he who believes in me will never be thirsty.”

1 pkg. dry yeast
1 T. honey
1 ½ c. tepid water
1 tsp. salt
3 ½ c. flour

Dissolve yeast and honey in water.  Sift in flour and salt.  Mix well.  Knead on lightly floured board.  Cut into 8 pieces—shape into rounds 5” in diameter and ¼” thick.  Place on lightly greased cookie sheet, & cover with clean towel.  Let rise 1 hr. 
Bake at 500 (?) degrees 7-8 min.



Beer Bread—Virginia Reilly’s
3 C. self-rising flour
½ C. sugar
12 oz. Can of beer
Mix well and throw in greased loaf pan.
Bake at 350 for 1 hr.



Biscuits-Mary Jane Virgin’s
3/4 c. real butter 
2 c. self-rising flour 
8 oz. sour cream 
Mix all together- drop in muffin tins. Bake at 350 for 25 min. 



Bread Sticks 
1/2 loaf cheap bread cut in 1" strips. 
1 stick oleo melted 
Garlic & parsley 
Salt, paprika 
Parmesan cheese 
Brush melted butter on top of strips. Sprinkle with spices and cheese. 
Bake at 250 for 1-1 1/2 hr. Store covered in tight container. 








Bunny Bread—Virginia Reilly’s

Starting the dough:
      1 c. warm, not hot, water
      2 pkg. active dry yeast
      1 ½ c. sifted all-purpose flour
Into large mixing bowl, measure water.  Sprinkle yeast into bowl; stir until yeast dissolves.  
Add flour all at once. Stir until smooth.  Cover bowl with towel, and let stand in warm place (85-90 degrees for 1 ½ hr.

Completing the dough:
      ¾ c. shortening
      1 c. granulated sugar
      1 ½ tsp. salt
      2 eggs, unbeaten
      1 egg white (save yolk for later)
      4 tsp. grated lemon rind
      2 T. lemon juice
      About 3 ¼ C. sifted all-purpose flour
With electric mixer at medium speed, beat shortening until creamy. 
Gradually add sugar and salt, beating until smooth and fluffy.
Beat in eggs and egg white until smooth and fluffy. 
 Stir in yeast mixture, lemon rind and juice.
Add enough flour to make dough that can be handled easily.
Place in greased large bowl; brush with melted shortening.  
Cover bowl with cloth.  Let rise till double in bulk.

Shaping the dough:
      5 eggs (colored, but not cooked)
      1 egg yolk
      1 T. cream
      Rainbow nonpareils (tiny colored candied)
Turn dough onto floured board; Knead gently. Let rest 2 min.  
Then divide dough in half; form into 2 ropes about 36” long.  Grease large cookie sheet.  
Form loosely braided ring, leaving 5 spaces for eggs. Insert eggs. 
Let dough rise until almost double in bulk. 
Bake at 350 for 10 min.  Beat yolk with cream.  Brush on bread.  Sprinkle with nonpareils.  
Bake 30-40 min. more, or until done.  
Allow 1 egg per person.  (Eggs will be hard-cooked)  Guests remove egg and eat it as usual. 
Good for Easter breakfast served with strawberries, juice, milk and coffee.



		
Cinnamon Rolls-- Tulsa Public School’s 


4 pkg. dry yeast					Icing:  4 C. powdered sugar
1 pt. warm water, 115-120 degrees				4 tsp. vanilla
½ C. sugar							8 T. milk
¾ C. shortening
3 eggs, beaten
½ c. dry milk
1 T. salt
7 to 7 ½ c. flour
Butter softened
2 C. sugar
4 T. cinnamon

In a mixing bowl, sprinkle yeast over warm water stirring with a fork until dissolved.
Add sugar and let dissolve.
Add softened shortening and eggs.
Combine flour, dry milk, and salt.  
Gradually add flour mixture to yeast mixture to make a soft, workable dough.  
Turn out on a lightly floured surface.  
Knead until smooth and elastic, adding small portions of flour if needed.
Place in a greased bowl, turning to coat the top.  Let double in bulk, about 45 min. 
Roll ½ of dough in a rectangle 12 x 17 in.  Brush with softened butter to within ½ in. of edges.  Sprinkle heavily with cinnamon sugar.  Roll from the long side.  
With bread knife, slice into 1 ½ to 2 in slices.  Be sure to slice with slow even strokes to avoid squashing dough.  Place 1/2 in apart in greased 9 x 13-in. pans.  
Cover and let rise until light and rolls touch, about 45 min. 
Repeat with rest of dough.  Bake at 425 in preheated oven.  Makes 18-20 rolls.



Cranberry Bread-- Jeanette Dyer’s

Sift together:
	2 C. flour
	1 ½ tsp. baking powder
	1 ½ tsp. soda
	½ tsp. salt
	1 C. sugar
Mix in:
	2 T. melted shortening
	¾ C. water
	grated rind and juice of 1 orange
	1 egg beaten.
Fold in ½ C. raw cranberries, cut in half, and ½ C. chopped pecans
Pour into greased loaf pan.  
Bake at 350 for 1 hr.

Granola

1 pound old-fashioned rolled oats—(4 C.)
1 C. chopped almonds or walnuts
1 C. wheat germ
1 C. hulled sunflower seeds (unsalted)
½ C. honey
1/2 C. vegetable oil
½ C. brown sugar
2 tsp. vanilla
1 ½ C. raisins or diced prunes
Lecithin ½ tsp. to make clump (found in health food stores)-optional
Can also add bran, whole wheat, sesame seeds, coconut, etc.
Combine dry ingredients except fruit in large bowl.  Combine honey, oil, sugar, vanilla, and Lecithin in a small saucepan; heat but don’t boil.  Add to oats mixture; stir until well blended. Spread evenly in two oiled cookie pans.  
Bake at 325 for 20-25 min, stirring occasionally and stir in raisins OR. can cook at 225 for 45 min., then add fruit and bake 15 min. longer. Cool, and store in tightly closed container or seal in plastic bags.  Makes about 3 pounds.


Irish Soda Bread 

2 c. flour, 
1 1/2 c. raisins
1 1/2 t. baking powder 
3/4 t salt 
1/4 t. baking soda 
1 c. buttermilk (or 1 T. vinegar in regular milk for 5 min.)
Mix dry ingredients.  Add milk. Knead 1 min. Form into round loaf.
Bake at 350 for 40 min.  Cover with towel to keep soft.
Opt.  Can brush with beaten egg yolk before baking.


Muesli Cereal

Spread 4 C. of uncooked quick-type rolled oats on a baking sheet.  
Bake 30 min at 250. Cool.  In a large bowl mix the toasted oats, with: 
      ½ C. plain wheat germ 
      ½ C. sweetened wheat germ
      ½ C. light or dark raisins
      ½ to ¾ C. ground pecans or almonds
      12 ground dried apricot halves
      1-C. confectioners sugar
      1 T. grated orange peel (optional)
Mix well, seal in glass jars, and refrigerate.
Eat like packaged cereal, pouring on milk. Can add favorite sliced fresh fruit.

Onion Chips—Barbara Bilderback’s

Pita Bread—open and spread with butter.
Sprinkle with Beaumond’s seasonings.
Cut in slices.
Bake at 200-250 for 1-2 hr. until crisp.



Poppy Seed Cakes 

3 c. flour 
1 ½ salt
1 1/2 t. baking powder
3 eggs 
1 1/8 c oil 
2 1/4 c sugar 
1 1/2 c milk 
1 1/2 T. Poppy seeds
1 1/2 t almond flavor 
1 1/2 t. butter flavor 
1 1/2 t vanilla extract
Mix well with mixer. Bake at 350 for 1 hr. in 2 loaf pans that are greased. 
Can glaze with 1/4 c orange juice, 
3/4 c. sugar, 1/2 t. almond flavor, 1/2 t. butter, 1/2 t. vanilla 




Unleavened Bread—Linda’s

Mix until creamy:
      1 stick margarine
      ¼ C. sugar
Add:
      ½ c. evaporated milk
Mix well.
Add enough plain flour (about 2 C. -not too much—whole-wheat good, not self-rising!) to make a stiff dough. Knead dough carefully, adding a bit more flour if needed.  
Roll out dough to about ¾ “ thick. 
Score with knife if desired.  
Bake bread on a cookie sheet at 300 for about 45 min-1 hr.  
Do not let bread brown or get too crisp.





SALADS 

Ambrosia

1 or 2 large cans pineapple tidbits
3 cans mandarin oranges
1 ½ C. miniature marshmallows
1 C. coconut
1 C. sour cream or plain yogurt
Can add maraschino cherries and/or pecans
Good to have it sit overnight.



Artichoke Salad, Easy—Virginia Reilly’s

Drain a can of artichoke hearts and cover with Italian salad dressing.  
Marinate several hours. 
To serve: toss with favorite lettuce (red leaf is pretty) and as many sliced fresh mushrooms as you like.



Avocado Boats 

1/2 lb. cooked shrimp 
1 t. prepared mustard
1 1/2 t. salt 
1/2 t. pepper
1/2 t. garlic salt
3 T. wine vinegar 
1 sm. onion minced —maybe less or use dried flakes
1/3 c olive oil
1 T. lemon juice 
1 can hearts of palm--cut into ½” lengths.(or chopped celery)
3 avocados halved lengthwise. 
Mix all ingredients. Scoop out avocados with spoon.
Mix pulp with shrimp mix. 
Fill halves with mixture & chill.  Makes six servings. 







Black Bean Salad—Chi Omega’s

2 six inch pita loaves
3 c. cooked black beans (2 1lb. cans)—Rinse and drain in colander
1 can corn—Rinse and drain in colander.
1 c. finely chopped red onion (or flakes)
4-5 T. balsamic vinegar
1 T. olive oil
2-4 oz. low-fat feta cheese, crumbled
Preheat over to 375.  
Halve pitas, sprinkle with salt and pepper, 
Toast rough side up until golden brown—about 5 min.
Break into bite-size pieces. 
Add all together.  Add salt and pepper.  
Serves 4 as main course. 



Broccoli Cole Slaw—Mary Bremer’s

1 bag shredded broccoli
1 sm. can crushed pineapple
½ c. sugar
1/3 c. vinegar
Mix together, chill, and serve.



Broccoli Salad –Lucinda McClain’s

1 sm. red onion (or 1T. onion flakes) 
One bunch broccoli cut up 
10 strips cooked bacon 
1 c. grated cheese (Cheddar) 
Mix with:	1/2 c. mayonnaise
      1 T. milk
      1 T. sugar
      1 T. red wine vinegar. 
Better if made day before.






Brussel Sprout Salad—Peggy Teller’s 

2 pkgs. frozen Brussel sprouts-cook, slightly underdone & cut in half
Mix ingredients below and pour over while hot.  Marinate 3 days. Drain.
1/2 c. tarragon vinegar 
1/2 c. salad oil 
1 clove garlic crushed
1 T. sugar
1 tsp. salt, dash Tabasco, and pepper to taste, Lawry salt to taste
2 T. dried minced onion 
(Can add cherry tomatoes, cut in half, before serving.) 



Cauliflower Salad

1 med. Cauliflower 
1 can ripe olives, sliced 
1/3 c. diced green Pepper 
1/3 c. diced celery 
1/3 c. diced red onions 

Dressing:
1/2 c mayonnaise 
1/3 c. sour cream 
1 T. Prepared mustard 
1/2-1 t. salt to taste 
1/8 t. pepper 
1 T. milk 
Cut vegetables into bite sizes. Mix with dressing. Refrigerate overnight. 



Cloudy Jello Salad—Julie Goheen’s

1 sm. pkg. jello
½ C. boiling water
Mix in blender about 2 min., until well dissolved.
Add about 10 ice cubes 1 at a time and run in blender (about 5 min.)
Then can add fruit yogurt and run just enough to mix.
Refrigerate, and allow time to set.
Note: 	Can add drained fruit or cottage cheese, or marshmallows.
      Can vary, e.g. orange with mandarin oranges, lime with pineapple, etc.






Cole Slaw, Country Style—Kay Whitson’s

1 c. mayonnaise        
3 T. sugar            
3 T. cider vinegar    
1 1/2 t. salt        
3/4 t. dry mustard 
1/4 t. celery seed
Mix together and toss with shredded vegetables below to coat well: 
      8 c. cabbage, shredded
      1 c. carrots, grated 
      Green onion, chopped, optional 
      Green pepper-diced, optional 
Cover & chill several hours. 
Makes about eight cups. 



Cranberry Jello, Holiday-- Linda’s

1 bag cranberries
¼ C. water—Mix and let sit awhile
1 C. sugar
2 skins oranges
1 large orange jello
1 sm. lemon jello
3 C. boiling water
3 C. ice (or water)
2 cans mandarin oranges (opt.)




Cranberry Jello, Holiday—Kay Whitson’s 

1 lb. bag of cranberries-frozen - Grind frozen cranberries.
2 sm. boxes lemon jello –Prepare as directed on pkg. 
Add 1-C. sugar
Skin of 2 oranges (thick-skinned), grated.
Mix orange peel gratings with cranberries.
Add cranberry mixture to jello when jello is syrupy. 
Refrigerate. Can add nuts. 



Cranberry Salad—Kay Duran’s

1 pkg. fresh whole cranberries (don’t need to chop for this recipe)
2 C. water
1 C. sugar
Boil together 10 min. at hard boil.  Stir constantly.  
Add 1 large pkg. cherry jello.  Stir well.
Add 1-C. miniature marshmallows. (opt.)  Stir until melted.  
Add 1 ½ C. ice cubes.
1 C. chopped pecans (opt.)
1 C. celery chopped (opt)
1 C. chopped apple, peeled.
Refrigerate til set.


Cranberry Party Mold 

2 pkgs. sugar-free raspberry- flavored gelatin 
1 cup plain low-fat yogurt 
3 cups fresh cranberries
1/2 cup sugar (or sweetener equivalent to 24 tsp. sugar)
1-1/2 cups canned crushed pineapple (unsweetened, drained)
1/2 cup finely chopped celery
1 oz. chopped walnuts
2 small apples, unpeeled, chopped into ¼ inch pieces.
Make gelatin acc. to package directions. 
Stir in yogurt. Chill until slightly thickened. 
Put cranberries and sweetener in a blender container.  Blend to chop berries. 
Add cranberries and rest of  ingredients to gelatin.  Chill until firm in mold or bowl. 



Cucumbers in Cream—Virginia Reilly’s 

1/2 c. sour cream (or yogurt) 
1/4 c mayonnaise 
2 T, lemon juice, or cider vinegar 
1 t. sugar 
1 t. salt 
1/4 t. pepper 
1/2 tsp. Parsley (or Chervil)
Can sprinkle with dill 
2-lg. cucumbers- pealed, seeded, & sliced. 
1 med. onion – thinly sliced 
Mix well & chill 2 hr. 
Eggs, Deviled 

Mash yolks - 12 eggs 
1/4 c mayonnaise 
1 t. vinegar 
1 t. mustard 
1/2 t salt 
Mix all and replace in eggs. 


Egg Salad—Lou McKnight’s

1 dozen eggs-hard-boiled
1 dozen pieces of bacon, well cooked, and crumbled
Most of med. Onion chopped
1 sm. can chopped ripe olives (optional)
Add mayonnaise until right texture—maybe add little milk if too dry.
Mix all together, taste, and then salt and pepper.  (Bacon adds salty taste already)
Makes 9-10 sandwiches.


Greek Salad

2 medium tomatoes, cut in wedges
½ c. sliced cucumber
2 T. thinly cut onion
½ C. feta cheese, cut in ½ in. cubes
8 calamata olives
Dressing:  1-T. olive oil, 1 juiced lemon, ¼ tsp. oregano, salt and pepper.
Mix all together, and serve cold.



Macaroni Salad-- St. Francis’

2 C. cooked curly macaroni (1 ¾ C. uncooked)
¾ c. mayonnaise
½ t. salt
¼ t. pepper
½ green pepper, chopped
3 slices ham--cubed
1 T. onion
6 slices American cheese, cubed
Sm. amt. French dressing
2 hard-boiled eggs (opt)
1 t. mustard.
Mix all and chill.

Marinated Mushroom/Artichoke Heart, Salad

1 ½ C. water
1 ½ C. apple cider vinegar
½ C. salad oil
2 cloves garlic, crushed
½ tsp. sweet basil
½ tsp. oregano
½ tsp. thyme
½ tsp. pepper
1 tsp. salt
Mix together and add 1 lb. mushrooms and large drained can artichoke hearts.
Marinate 24 hr., and serve cold.




Okra Salad- Sharlette White’s

Fry 6 slices bacon 
Fried okra- 1 Pkg. frozen --cook
1 red onion, diced 
2 tomatoes, cut up 
7-Seas Creamy Bacon dressing 
Okra is hot & the rest is cold. 
Mix together at the last minute & serve immediately. 



Pea Salad, Layered

1 head shredded lettuce
3 t. sugar 
1 chopped green pepper
Mayonnaise 
1 chopped onion
1 c. chopped celery, 
1 c. frozen peas, (thawed
Grated cheese
1/2 lb. crisp bacon, or Bacon-bits 
Stir well. Add desired amount of mayonnaise. 
Grate cheese over top. Let stand overnight. 
Can layer- then seal with mayonnaise & let stand overnight. 


Potato Salad—Marilyn Whitson's 

3-4 red potatoes- boil & peel while still hot. 
4-5 hard boiled eggs 
1 c. chopped celery 
8 chips dill pickle 
2-3 T. chopped onion 
Add 3/4 c mayonnaise with sm. amount of milk added, 
1-t. prepared mustard, salt to taste, & pinch of sugar. Lawry salt, too.



Potato Salad—Mrs. Gemmer’s

6 med. potatoes, cooked and diced
½ cucumber, diced
1 sm. onion chopped
1 dill pickle chopped
Salt and pepper
1/3 C. Ott’s French dressing, and mayonnaise until gooshy.
May add hard-boiled eggs.



Shrimp Cocktail Aspic—Emily Files’/Sean Meyer

2 pkgs. unflavored gelatin
½ C. cold water
1 ¼ c. boiling water
2 (8 oz.) cans tomato sauce
¼ C. catsup
¼ C. lemon juice
2 tsp. Worcestershire sauce
½ tsp. horseradish
1 tsp. sugar
½ tsp. salt
2 (4 ½ oz.) cans shrimp, rinsed, and drained, (or frozen, cooked, shrimp)
½ C. finely chopped celery
3 T. finely minced onion
Dash Tabasco sauce.
Soften gelatin in cold water.  Dissolve in boiling water.  Add tomato sauce, lemon juice, Worcestershire, horseradish, sugar, and salt.  Combine well.  
Chill until thick but not set.  Fold in remaining ingredients.  
Pour into 1 ½ Qt. mold.  Chill until set.  
Serve with mayonnaise or 1000 island dressing.


Spaghetti Salad –Cold—Kay Whitson’s

1-2 lb. spaghetti- cook & drain 
Add: 
      1/2 red onion, sliced 
      One cucumber cut up 
      2 tomatoes, cut up 
      1/2 green pepper cut up 
      1/2 T Salad Supreme seasoning
      1-2 bottles Low Cal Zesty Italian salad dressing.
      Salt and pepper
Chill.  Note:  Good with Italian sandwiches.



Spinach Salad, Make Ahead –Rita Nico’s

1 lb. fresh spinach
½ head Iceberg lettuce
1 box frozen peas, uncooked
6 hard-boiled eggs, sliced
7 strips bacon, cooked, and crumbled into small pieces.
Clean and tear or cup-up spinach and lettuce.  Thaw peas (do not cook).
Mix dressing: One twin packet of Original Ranch Dressing
		One cup mayonnaise
		One pkg. sour cream, small.
In large bowl, layer: spinach, lettuce, peas, eggs, and bacon. Repeat.   
Cover top of salad with dressing mixture.  Refrigerate for at least 8 hr. 
Toss salad before serving, if needed.



Spinach Salad, Fresh

1 T. peanut oil
4 T. sugar
1 T. soy sauce
4 T. Vinegar
4-T. sesame seeds
1 lb. fresh spinach, cleaned and broken up.
3 slices cooked and crumbled bacon (or 3 T. bacon bits)
Brown sesame seeds in hot oil. stirring constantly. Cool.
Add sugar, vinegar, soy sauce, and heat and stir. 
Toss while hot over cold spinach and bacon. 
(Maybe could cool dressing a little and salad would not wilt so much.)



Taco Salad

One lb. hamburger meat 
1 (1 ¼ oz. ) pkg. taco seasoning (opt., or can add sm. can taco sauce)
Ranch Style beans (16-oz. can) with liquid
1 bunch green onions, cut up green tops
1-pt. cherry tomatoes, halved (opt.)
1 c. cubed avocados (opt.)
1 lb. grated longhorn cheese
1 med. Head lettuce shredded (4 C. chopped)
1  (16 oz.) regular size bag Fritos, lightly pounded
1 bottle (8 oz.)Catalina French dressing—NOT creamy type.
Brown meat.  Drain and sprinkle with taco seasoning.
Add in above order and toss.


Twenty-Four Hour Salad

1 - med. cauliflower, cut in bite size pieces
1 can ripe olives (black), chopped
1/3 c. diced green pepper 
1/3 c. diced celery 
1/3 C. diced red onion
½ C. mayonnaise
1/3 C. sour cream
1 T. prepared mustard
½-1 tsp. salt to taste
1/8 tsp. pepper
1 T. milk
Blend all well & refrigerate overnight. 


Vegetable Salad, Crunchy-- Linda Parker’s

1 lb. broccoli 
1 sm. head cauliflower 
2-3 sliced carrots 
2 sm. onions sliced, (I use onion flakes)
2/3 c. mayonnaise 
1/3 c. vegetable oil 
1/3 c. cider vinegar 
1/4-c. sugar or honey drizzle 
1 tsp. salt 
1 tsp. Cavender's Greek Seasoning 
Mix dressing.  Cut vegetables into bite-sized pieces,
And mix with dressing.  Serves 8-10.



Waldorf  Salad

2 c. diced, unpared red apples
1 T. lemon juice
1 C. thinly sliced celery
½ broken walnuts
½ C. seedless raisins
½ c. mayonnaise
Lettuce leaves
Sprinkle apples with lemon juice.  Add celery, walnuts, raisins, and mayonnaise.  
Mix well.  Chill and serve on lettuce.  Makes 6 servings.



































SOUPS



Black-Eyed Pea Soup

5 slices bacon, cut in sm. pieces
1 c. onion, chopped
2 c. tomatoes, chopped
1 clove garlic, minced
Pinch of salt
Dash of pepper
3 c. water
2 beef bouillon cubes
4 (15.8 ounce) cans black-eyed peas
3 c. grated cheddar or Swiss cheese.
(can add 2 T. finely chopped jalapenos.)
In saucepan, sauté bacon until lightly browned.
Sauté onions, jalapenos (if added), tomatoes, garlic, salt and pepper in bacon and drippings.
Add water.  Dissolve beef bouillon cubes in mixture.
Drain juice from peas and add peas to soup.
Add cheese of choice and simmer until cheese is melted. 



Chili-- Eve’s Award Winning

5 lb. ground chili meat (or little less)
1 c. chili powder (I never use this much—maybe ¼ C.)
1 No. 5 can tomato juice (the cheaper, the better)
1 T. garlic powder
1 ½ T. salt
½ T. cumin
1 ½ lb. onion (about 5-6), chopped
¼ tsp. cayenne pepper (or less)
¼ tsp. oregano
¼ tsp. paprika

Brown meat and sauté onions till clear--drain if desired.
Mix meat and onions with spices and then add tomato juice.  
Cook slowly for 1-4 hr. uncovered or covered and open a little, stirring occasionally.
Can add cooked beans later if desired.
 



Chicken Soup-- Mrs. Whitson’s

Boil in enough water to cover, until tender (about 45 min.):
	Sm. chicken, whole, washed, cut up 
      3-4 carrots, 
      3-4 sticks celery 
      Parsley
      1 whole onion, quartered
      ½ green pepper, quartered
      Pepper, but no salt
Lift out chicken and strain broth.  Discard all but carrots and celery.
Add 4 pkgs. or more of Libby’s chicken cup of soup, depending on amt. of broth.
Salt to taste.
Debone cooked chicken and cut up vegetables and put back into broth.
Add cooked Comet chicken flavored rice
Season to taste. 
Skim off fat, or if refrigerated for a day, can lift off fat when cold.



Chicken Soup, Easy —Jill Gotcher’s

6 chicken breasts
6 sliced carrots
1 c. chicken broth
2 cans cream of chicken soup (made as directed on can?)
1 c. grated cheddar cheese
Boil chicken and carrots together, and cut up.
Add rest of ingredients after draining excess broth and heat thoroughly.  Serves 4-6.



Corn Soup-- Linda’s

2 boxes frozen corn, or 1 bag 
3 T. butter 
1 1/2 T. flour 
5 c. water 
5 chicken bouillon cubes 
1 c. sour cream 
1/2 c. grated Velveeta cheese
Fry corn & flour in butter lightly, 
Add water, bouillon cubes, salt & pepper. 
Simmer 1 hr. (if possible)
Stir in sour cream & cheese. 
This serves about 4-6.





Corn Chowder-- PSO’s

1 ½ T. butter
½ c. minced onion
2 can. (17 oz.) cream style corn
2 C. diced raw potatoes
¼ c. butter
¼ tsp. white pepper
¾ T. salt
1/8 c. sugar
3 c. milk
1 c. light cream
chopped parsley
Melt butter in 4-6 qt heavy pan on low heat.  
Add onions; sauté until tender.
Add corn, potatoes, butter, pepper, salt, sugar, and milk and blend well; cover.
Cook on low heat for 25 min, stirring occasionally.
Add cream, simmer 25 min.  Garnish with chopped parsley.  
Serves 8-10. (Great with fried bacon added.)



French Market Soup

2 c. French Market Soup Mix (see recipe in Misc./gifts section)
2 qt. water
1 ham hock
1 ¼ tsp. salt
¼ tsp. pepper
1 (16-oz.) can whole tomatoes, undrained and coarsely chopped
1 large onion, chopped
1 clove garlic, minced
1 chili pepper, coarsely chopped
¼ C. lemon juice
Sort and wash 2 cups bean mix & place in Dutch oven. 
Cover with 2” water above beans and soak overnight.  Drain beans; 
Add 2-qt. fresh water and next 3 ingredients.  
Cover and bring to boil; reduce heat and simmer 1 ½ hr. or until beans are tender.  Add remaining ingredients; simmer 30 min, stirring occasionally.  
Remove ham hock from soup. 
Remove meat from bone, chop meat, and return to soup. 
Yield:  2 ½ qt.




Gazpacho #1--Virginia Reilly’s 

1 onion, chopped
6 tomatoes, peeled and quartered (or canned), chopped
½ C. red wine
2 ½ T. olive oil
1 T. paprika
1 clove garlic (or 2 t. garlic oil)
1 cucumber, peeled, quartered and sliced,
12 sliced black olive (opt)
Salt and pepper to taste
Parsley
Put half onions, tomatoes, and red wine into blender and blend until smooth.
Empty into saucepan and repeat process adding oil, paprika, and garlic.
Simmer 10 min.
Stir in cucumber and olives
Add seasoning and chill. Can add Italian and Creole seasoning.
Garnish with parsley and croutons. 


Gazpacho #2

2 c. tomato juice
1 sm. onion
1 green pepper, chopped
1 cucumber
2 T. olive oil
2 T. wine vinegar
1 tsp. salt
1 clove garlic, minced
6 drops Tabasco
2 T. lemon juice
2 peeled tomatoes
Combine all ingredients in blender.  
Chill overnight or 6 hr. at least
Serve cold with sm. bowls of garnishes:1 chopped cucumber, 1 chopped pepper, 1 chopped tomato, 1 chopped onion, croutons.


Gazpacho #3

5 ½ c. tomato juice (V-8)
1 sm. can tomatoes
2 cans tomato sauce
1-T. green pepper flakes
2 T. parsley
½ tsp. garlic powder
½ tsp. paprika
½ tsp. Creole seasonings    Blend together and serve cold.
Mexican Stew—Jane Keahey’s

2 lb. ground beef
1 large onion, chopped (optional)
Brown these together, drain, and add the following:
	1 pkg. Mild taco seasonings
	1 tsp. salt
	½ tsp. pepper
Mix and add:
	2 cans Veg-All (drained)
	2 cans plain pinto beans (not drained)
	2 can whole kernel corn (not drained)
	2 cans sliced new potatoes (drained)
	3 sm. cans tomato sauce (or 16 oz.)

Simmer together awhile.  
Easy dinner to take to someone as dinner served with cornbread, and brownies (maybe salad, too)




Mushroom Soup—The Breakers’   (Prep time: 45 min.)
Makes 1 blender full or 6 C.

3 T. butter
½ lb. fresh mushrooms, chopped (reserve 1/8 lb. and slice for garnish)
½ C. chopped onions
¼ C. chopped celery
1 ½ cloves fresh garlic, minced
2 T. flour
4 ½ C. chicken stock—(2 cans broth plus 2 cans water)
1 C. heavy cream
2 T. dry Marsala wine
2 T. dry sherry wine
Salt and pepper to taste
Dash of nutmeg
In 4 Qt. saucepan, melt butter; add chopped mushrooms, onion, celery, and garlic.  
Sauté until mushrooms soften and lose their liquid. 
Dust flour over mixture and continue cooking for about 2 min.
While stirring constantly, add chicken stock and bring to full boil.
Reduce heat and simmer 8-10 min. (until flour can’t be tasted)
Blend and puree mixture in blender and return to saucepan. 
Stir in cream and let set 5 min. on low heat, (do not boil).
Garnish:  In a separate saucepan, heat Marsala and sherry wine.  
Add sliced mushrooms, blanch until softened and add to soup.  
Season with salt, white pepper, and nutmeg.  Makes 4-5 generous servings.  

Mushroom Soup, Easy

2--10 oz. cans cream of mushroom soup
2  soup cans milk
¼ lb. mushrooms
2 T. butter
¼ C. sherry
Combine soup and milk; heat.
Sauté mushrooms in butter and add to steaming soup.  
Stir in sherry and serve. Serves 2-4.



Pea Soup—St. Andrew’s Church-Lawton

1 lb. bag split dry peas
8 C. hot water
Hambone or hamhock
Bacon grease about 2 big spoonfuls
1 clove garlic, chopped
1 med. onion grated
1 stalk celery (1 C.) and top
1 T. salt
1/8 tsp. Pepper
Bring to boil, then simmer on top of stove about 3 hr. until mushy.  
Or can put in covered pot in oven at 250-300 degrees.  
Add cubed ham at end.  
Serve with cornbread.



Potato Soup-- Mrs.Whitson’s 

4 c. raw, cubed potatoes 
1 c. onions 
2 c. water
2 t. salt.
3 T. butter 
1/2-1 c celery, chopped. 
Simmer until soft. Stir/mash with masher 
Add 1 can Milnot. 
Heat and serve.







Stew—Kay Whitson’s

1 lb. stew meat 
2 potatoes, large
Lemon pepper 
2 carrots, large 
Garlic salt 
2 stalks celery 
Pepper 
1onion, quartered 
1 can stewed tomatoes 
Schilling stew seasoning 
Lawry's salt & Krazy salt 
Cook meat in water 2 hr. 
(Start with 3 c. water, then add more.) Add  veggies and cook at least 1 hr. 


Stew--Wilburton Methodist Church Women’s

(For 20--1 c. servings)       (For 100—1 c. servings)
4 lb.	   (20 lb.) ground beef or stew meat—cook till tender, and browned
3 lb.  	   (15 lb.) potatoes
1 lb.	   (5 lb.) onions
12.8 oz.   (4 lb.) celery or 2 qt.
12.8 oz.   (4 lb.) dry beans ( cook until tender before adding vegetables.)
11.6 oz.   (3lbs. 10) mixed vegetables
5.2 oz. 	    (1 lb. 10) tomato paste OR
8.4 oz.     (2 lb. 10) tomatoes
1 ¼ 	    (1/4 c.) chili powder (if desired)
1 ¼ T.	(1/4 c.) Garlic powder
Black pepper to taste
13 c. (4 gal.) water (Can use vegetable liquid then add water meet liquid requirement) UMW served with cornbread and cobbler.


Stew, Easy—Barbara Turner’s

2-3 lb. stew meat
3 potatoes or more     				3 carrots
1 onion					3 celery stalks
2 cans tomato soup				1 can green beans
1 can limas					1 can peas
1 can corn (with liquid)
1 c. red wine
2 c. water
Salt and pepper
Mix in pan that can go in over (or crock-pot) and cover. Place in oven 
Cook at 275 for 5 hr. Do not peek.

Tortilla Soup—Martha Brooks’

8 slices bacon, diced
1 1/2 c. chopped onion
1 1/2 c. chopped celery
1 c. chopped green pepper  (optional)
2 cloves garlic, minced (or garlic powder)
2--16 oz. cans refried beans (better if use mashed-up beans you’ve cooked—use food     processor)
1/2 tsp. pepper
1/2 tsp. chili powder
Several dashes hot pepper sauce (optional)
2--14 ½ oz. cans chicken broth (or homemade broth)
Can add carrots if desired, finely chopped or Julienne.

In 4-qt. saucepan, cook bacon until crisp. 
Add onion, celery, green pepper, and garlic.
Cook, covered, over low heat, stirring occasionally, about 10 min. or till vegetables are tender but not brown.
Add beans, pepper, chili powder, and pepper sauce.  
Stir in chicken broth.  Bring to boiling.
Serve in bowls. 
Pass with toppings to sprinkle over each serving: 
      	shredded sharp cheddar cheese
      chopped tomato
      crushed tortilla chips
      sliced avocado (optional)
      
 Makes 8 servings. Can double this and reheat or freeze.



Turkey Soup -- Mrs. Butler's

Boil water with left over turkey. 
Add celery, onion, carrot (opt)
1 can tomato paste 
Rice (uncooked)
Salt, pepper,
Italian seasoning, 
Parsley 
Kay also added Creole seasoning. 
Right before serving, can add 1 beaten egg. 





Vegetable Soup with Meat-- Mrs. Whitson's 

Stew meat
7-8 c. water
1 can tomatoes 
3 1/2 handful’s of carrots, 
3 handful’s of diced potatoes
 3 stalks of celery
1 lg. Onion
l c. frozen mixed vegetables 
1/4 c. barbecue sauce
2 t. garlic powder
2 t. onion powder
1 t. Italian seasoning
1 t. celery salt
Salt & pepper to taste    
Cut meat into bite-sized pieces.      . 
Boil in water, then simmer for 1 1/2hr. Skim off the foam.
Remove meat. Add vegetables & simmer until tender.


Vichyssoise, Easy

1 can chicken broth
1 can potato soup
¼ small onion
Mix above together in blender or processor.
Add ½ pt. sour cream
½ tsp. curry powder
Mix again, just long enough to blend smooth, and chill.  Makes 4-6 servings.

















BEEF DISHES



Beef Burgundy-Gail Bernardine’s

3 lb. round steak 
1 can mushroom soup 
1/2 c burgundy wine 
1/2 Pkg. Lipton onion soup 
1 can water 
Can add can of mushrooms (opt) 
Cube, flour, & brown meat. 
Dump all into large fry pan & mix well. 
Simmer on stove, or 
Can bake at 350 for 3 hr., stirring every 30 minutes. 




Brisket #1–Donna Ham's
Marinate brisket overnight sealed in foil with 1/4-c. liquid smoke, salt, & pepper. 
Sprinkle top with 1 t. onion salt, and 1 t. garlic salt. 
Cook sealed in foil for 1 1/2-2 hr. at 300 degrees. 




Brisket #2—Shirley Lewis’

3 lb. Brisket
Marinate overnight in following:
			1 T. liquid smoke		1 tsp. Garlic salt
      1 tsp. Onion salt		2 T. Worcestershire sauce
      2 tsp. Celery seed		2 T. soy sauce
      1 ½ tsp. salt			1 t. ground pepper
Keep covered with foil while cooking.
Cook in over 6 hr. at 300 degrees, or 8 hr. at 250.  
Drain off marinade and add barbecue sauce.









Chicken Fried Steak—Kay Whitson’s

Batter:  1 egg, about ½ C. milk, salt and pepper.
Dip cube steak in before dipping in flour mixture of flour, salt, pepper, and paprika.
Fry in ¼-1/2 in. Crisco over low heat about 6 min. on one side, then 3 min. on other. 

Country gravy: Pour off all drippings except about ¼ C.  
Sprinkle in leftover flour with sprinklings in it—just enough to take up grease, stirring constantly over medium heat. 
(Never add more flour after milk is in or it will lump.)
Add milk to grease mixture to about a third of way up in skillet.
Also add about ¾ C. water.—excess will boil off. Stir constantly.  
Takes about 3 min. until gravy is desired consistency. 


Crock Pot Chinese Pepper Steak 
1 1/2 lb. round steak- brown in oil 
1 garlic clove, minced (or garlic oil) 
1/2 t. salt,   
1/4 t. Pepper 
1/4 c. soy sauce
1 t. sugar 
1-c. fresh or canned bean sprouts (can use canned chow mien vegetables) 
1 c. canned tomatoes, cut up 
1 green pepper 
1 T. cornstarch
2 T. water.   
Cook first six ingredients 6-8 hr. in crockpot. 
Add sprouts & vegetables; & cook on high for 15-20 min. 
Serve with fried Rice-a-roni. 


Crock Pot Steak, Easy

2 lb. round steak
1-2 sm. cans tomato sauce
½ pkg. Lipton’s dry onion soup mix
1 tsp. salt
½ tsp. pepper
Cut steak into serving portions.  
Place all in crock-pot and cook on high for 4 hr. or low for 8 hr.




Frito Pie-- Tulsa Public School’s

¼ lb. (1/2 c.) dry pinto beans
½ lb. ground beef
¼ c. chopped onions
1 ½ c. canned tomatoes
1 T. flour
1 tsp. salt
1 tsp. chili powder
¼ tsp. garlic salt
2 C. Fritos
4 oz. grated Cheddar cheese
Cook beans and drain. Brown beef and onions together. 
Drain juice from tomatoes. Make paste of flour and tomato juice.  
Add ground tomatoes, and flour and juice paste to beef mixture.  
Simmer 30 min.
Add beans and remainder of seasonings.  Stir.  
Place in pan and heat.  
To serve:  place Fritos on plate or bowl; top with ½ c. chili mixture and sprinkle with grated cheese.  Will serve  about 8-10. 



Goulash—Kay Whitson’s

1 lb. ground beef
½ c. onion (chopped)
½ C. green pepper, chopped
1-2 tsp. chili powder-optional
1 tsp. sugar
1 tsp. salt
1 tsp. garlic salt 
2 cans tomato sauce
Can also add 1 can stewed tomatoes. Do not drain.
1 tsp. Worcestershire sauce
2 cups cooked shell macaroni
Brown meat, onions, and simmer.  Drain.  
Add green pepper.
Combine all spices and mix.  
Add tomato sauce and tomatoes (opt.) and simmer covered 20 min. or so.
Cook macaroni in boiling water until tender.  Add to sauce.
Add salt and pepper to taste, and serve.  
Keeps well.  Serves  4.  






Hamburger Dinner on a Bread Slice—Barb Kleiss’

1 sm. can Carnation milk  (2/3 C.)
1 lb. ground beef
½ C. cracker crumbs
1 egg
½ C. chopped onion
1 T. mustard
1 ½ tsp. salt
¾ tsp. Accent (MSG)
1/8 tsp. pepper
2 C. grated American cheese
1 loaf French bread
Mix ingredients.  Cut loaf lengthwise.  
Spread meat mixture on bread.
Wrap foil around crust side of each half loaf. 
Leave top uncovered.  
Place on cookie sheet and bake at 350 for 25-35 min.



Hamburger Put-Together—Emily Files’

Brown 1 lb. ground beef in skillet and drain.
Add 1 can tomatoes and 1-C. water.
Bring to boil and add 1 C. minute rice.  Let sit 5 min. and serve.



Meatballs –Gail Bernardine’s

1 ½ - 2 lb. hamburger
1-2 eggs
Buttoni Italian bread crumbs,
Oregano, parsley, garlic, salt and pepper.
Form into balls. Fry on all sides.  Remove.  
Make sauce:
      1-28 oz.  can tomatoes
      1 can tomato puree
      1 sm. can tomato paste
      1 chopped onion-sauté in oil
      Add garlic salt, pepper, basil, and oregano.
      Add tomato sauce, etc.
 Return meatballs to sauce & cook 1 1/2 - 2 hr.




Meat Loaf -- Ann Lander's

2 lb. ground round (or hamburger) 
2 eggs 
1 1/2-c. soft bread crumbs 
1 t. Accent  (MSG)
3/4 c. catsup 
1/2 c. warm water 
1 pkg. Lipton onion soup mix 
Mix above with hands. Place in loaf pan. 
Pour 1 sm. can tomato sauce over all. 
Can add 3 strips bacon. 
Bake at 350 for 1 hr.




Meatloaf, The Mama’s—Emily Files’

½ onion chopped
½ green pepper chopped.  
Brown together and mix with 1-2 lb. uncooked hamburger meat
Add salt and pepper
½ c. V-8 juice
½ C. rolled oats.  Soak oats in V-8 juice till mushy, and mix with other ingredients.  
1 egg
1 tsp. horseradish
1 tsp. Worcestershire sauce and/or A-1 sauce
Shape into loaf and bake at 400 for 45 min.  




Pork and Bean Lunch, Easy—Julie Goheen’s

Brown 1 lb. hamburger and ¼ C. chopped onion.
Add 1 can of pork and beans with juice.
Parmesan cheese on top.
Heat and serve.







Roast, Chianti Beef

5 lb. rolled beef rump roast
3 T. shortening
1 tsp. salt
½ tsp. pepper
2 C. Chianti wine
Melt shortening in Dutch Oven. 
Brown roast in shortening over med. heat about 15 min.
Season with salt and pepper
Pour Chianti over roast.  Cover.  
Bake in 325 oven for 3-3 ½ hr. or until roast is tender.
Serve hot or chill and slice.  Makes 10 servings.




Roast, Standing Rib, with Red Wine Sauce (English Christmas Dinner)

1 6-8 lb. standing rib roast  (Serves 6-8 people)
2 cloves garlic
1 lg. onion, thinly sliced
Salt and freshly ground pepper
1 ½ c. dry red wine
2-c. beef, veal or chicken stock
Trim most of fat off meat, leaving no more than a ¼ in. layer.
Place meat with bone side down in shallow roasting pan just big enough to hold roast.
Cut garlic pieces in two and rub it all over meat.
Salt and pepper generously.  Leave garlic in pan. Scatter onion around meat.
Roast in 325-degree oven for 20 min.  
Pour ½ c. of wine over meat. Baste frequently, adding about ¼ c. of wine every ½ hr.
Continue roasting until meat thermometer shows 125 to 130 degrees, for rare.
Can go to 140 degrees, for not bloody. Total cooking time is around 2 ½ hr.

Au Jus: Remove meat to warm platter and cover with foil.
Skim fat from pan, and put pan with remaining drippings over high heat on stove.
Add stock and bring to boil, scraping up any browned bits on bottom of pan.  
Cook for 8 min, stirring frequently. Season with salt and pepper.  Strain. 
Serve with meat.  (Great served with Yorkshire Pudding--in starch section).
Roast—Hazel Reilly’s

1 Roast (brisket, maybe order one rolled and tied for baking, like a rolled rib) 
1 pkg. dry onion soup mix--Using wooden spoon handle, poke all the soup mix into the roll, in the folds, not pound in meat.
Wrap in two sheets of foil and bake 6 hr. at 250. Put in at noon for dinner that night.


Round Steak, Wine Sauced 

1 1/2 lb. round steak 				2 T. flour 
1/4 t. salt, 					Dash of pepper 
1/2 c. dry red wine 				1/4 c. water 
3-oz. can mushrooms 				1/4 c. chopped onion 			
1 T. parsley 
1/4 t. salt 					1/4 t. basil, 
1-T. cornstarch 				1/4 c. water. 
Cut meat into bite-sizes. Mix flour & salt-pepper. Flour & brown meat. Drain off fat.
Add wine, 1/4-c. water, drained mushrooms, onion, parsley, salt, & basil. 
Simmer covered 1 1/4 hr. or till tender. Remove meat to plate.
Sauce: Add water to pan juices & mushrooms to make 1 1/4 c liquid in skillet. 
Blend cornstarch with remaining 1/4-c. water. Add & cook until thickened. 
Serve sauce with meat.


Sausage & Peppers –Gail Bernardine’s

Italian sausage- Prick with fork & microwave 2 min; turn, then another 2 min. 
2 peppers - sauté in oil until clear. Do peppers first, remove, then sauté 2 onions. 
2-3 cans tomato sauce. 
Add salt, pepper, oregano, basil, or Italian seasoning) & garlic powder. 
Drain meat & add to pan. Cook slowly.  Serve over hard roll.


Steak & Onions, Chinese 

2 T. corn starch 
2 T. soy sauce 
2 T. sherry 
1/2 t. sugar 
One lb. round steak cut in 1/4 " strips
20 Min. before serving, mix first four ingredients & marinate meat in same 
4 c. sliced onions (i.e. 2 large ) 
Sauté onions in skillet in 3 T. oil, then remove to plate, leaving oil.
Add meat & cook, stirring constantly. Return onions to skillet and heat.
Serve with rice. Good with pineapple. Good served with broccoli. 

Swiss Steak, Easy

2 lb. round steak
1 can chicken gumbo soup
1 sm. onion
Salt, pepper, and flour meat.  Brown. Place meat in Dutch oven.
Slice onion over meat. Pour soup over meat.  
Bake in oven at 350 for 1 hr.



Stroganoff, Poor Man -- Lucile's 

Brown 1 lb. Hamburger,
1 diced onion with garlic salt
Add 1 can mushroom soup,
2 sm. cans mushrooms, salt and paprika.
Simmer 15 min. Before serving, add sour cream. Heat, but do not boil.
Serve over rice or noodles.



Stroganoff, Hamburger (Serves 4-6)

½ C. minced onion
1 clove garlic, minced
¼ C. butter
1 lb. Ground beef
2 T. flour
1 tsp. Salt
¼ tsp. Pepper
1 lb. Fresh mushrooms, sliced, or 1 can drained
1 can cr. Of chicken soup, undiluted
1 C. sour cream
parsley
Sauté onion and garlic in butter over med. heat.  Stir in meat and brown.  
Stir in flour, salt, pepper, and mushrooms.  Cook 5 min.  
Stir in soup.  Simmer uncovered 10 min.  
Stir in sour cream. Heat through.  Garnish with parsley. 
Serve with noodles or rice.  
Good be served with French green beans, French bread, and oranges slices on endive with fruit salad dressing.





Sukiyaki 

Heat 3. T. oil in electric skillet @ 325 degrees.
Add & brown 1 lb. round steak, thinly sliced across grain. 
Add:	1/2 lb. sliced mushrooms 
      1 c. sliced celery
      1 c. sliced onion 
      1/2 c. green onions, cut in 2" lengths. 
Cook & stir 3 min.
 Pack in 2 pkgs. fresh, cleaned spinach. Cover and cook 3 min. 
Add 1 T. cornstarch & 1 T. sugar blended with 1/3-c. water
In addition, heat until desired consistency. 



































PASTA AND STARCHES




Dressing, Bread
 
For a 10 lb. turkey: 
2 bags Pepperidge Farm-1 cubed 
2 c water with 2-t. chicken bouillon added. 
Butter per instructions 
Chopped celery, extra sage, salt & pepper, 
1 egg, beaten, approx. 4 sl. bread crumbled. 
Mix with hands.
Cook per instructions on package.



Fettucini Alfredo   (Serves 10)

1 C. butter
1 C. whipping cream
½ C. Parmesan cheese
½ C. grated Romano cheese
24 oz. Fettucini noodles
2 –6 oz. cans sliced or whole mushrooms-heated and drained. (opt)
Cream butter in sm. bowl. Beat in cream a little at a time.
Beat in cheeses. (If done ahead, chill mixture, then bring to room temp. again to serve). Cook noodles 12 min. til tender-drain well. 
Add creamed mixture and toss noodles until coated.  Season.  
Stir in mushrooms.
Good served with tossed green salad.



Grits, Cheese—Lucile True’s

2 C. uncooked grits
1 roll Kraft garlic cheese (Or 1 jar Cheese Whiz + garlic salt) 
1 T. Worcestershire sauce
1 stick butter
Cook grits in 4 C. boiling water about 5 min. until water absorbed.
Add other things and bake at 350-for 25-30 min. 
(Do not have to bake it).




Lasagna 

2-lb. hamburger  (can add Italian sausage) 
1 clove garlic minced. (or garlic powder) 
1 T. Italian seasoning 
1 lb. can tomatoes- drained!
3 sm. cans tomato sauce (8 oz. each,--can use Ragu)
12 strips lasagna noodles  (10 oz.)
Mix 2 eggs, 3-c. Ricotta or cottage cheese, 2-T. parsley flakes, 1-t. salt & 1/2 t. pepper. 
Slice 1 lb. Mozzarella cheese.
Brown meat and spoon off fat.
Add next 4 ingredients and simmer 30 min., uncovered. Stir occasionally.
Cook noodles per directions and rinse.
Beat eggs and add remaining ingredients to eggs, except Mozzarella.
Layer half noodles in greased 9 x 13-pan and spread with half cottage cheese filling.-
Add half the mozzarella and half the sauce.  Repeat layers.
Can top with 1/3 C. grated Parmesan cheese if desired.
Bake uncovered at 375 for 30 min. (or 40 min. at 350) until hot and bubbly.
Or assemble early, refrigerate and bake 45 min. at 375.


Macaroni and Cheese

2 C. raw macaroni—Cook in 2 qt. boiling water till chewy-not mushy. Add ¾ tsp. salt.   In top of double boiler, melt 4-T. butter.  Add 2-3 tsp. grated onion, but don’t brown.  Blend in 1-T. flour, ½ tsp. salt, dash of pepper and 2 C. milk, cooking until smooth, stirring constantly.  Add  ¾ of half a pound of grated natural cheddar cheese, stir to melt.  Pour the cooked, well-drained macaroni into a 1 ½ qt. well-greased casserole.  Pour the sauce over, mixing gently with fork to coat.   
Sprinkle rest of cheese on top.  For chewy crust, add more cheese.  
Bake in 400 oven for 20-30 min. Serve hot.  Goes well with green salad, and fruit..


Noodles, Christmas—Kay Duran’s

Cook noodles, according to pkg. directions, and flavor with about 1-2 T. or so of the turkey drippings, and salt and pepper to taste, to serve with turkey.


Noodles, Holiday—Barbara Dietz’s

2 cans cream of chicken soup
1 can chicken bouillon soup
Mix and add water.
2 pkg. Reams’ Egg Noodles (frozen)  (Buy in frozen food section at grocery)
Put in Dutch oven, or large saucepan to boil slowly –about 30 min.  
Can add yellow food coloring.
Pasta Primavera—Virginia Reilly’s      (Serves 6-8)

1 ½ C. thinly sliced carrots
2 c. bite size broccoli pieces
1 pkg. (6 oz.) frozen snow peas (opt.)
1 pkg. (10 oz.) fettuccine, cooked and drained.
2 C. prepared Hidden Valley Ranch Dressing
¼ C. Parmesan cheese
2 T. chopped parsley
Cook carrots and broccoli in boiling water 3-4 min, or until tender.  Drain.
Pour warm water over snow peas to thaw-drain.
In skillet warm Ranch dressing on mod. heat until almost simmering.  Do Not Boil!
Add noodles and veggies, and toss to coat.  Sprinkle with cheese and parsley. 


Pinto Beans—Linda’s

Soak 1 lb. bag pinto beans (2 C.) overnight with salt water, about 6 C. or boil 2 min. and soak 1 hr. off heat. Then proceed. Can put in crock-pot on high and cook 8 hours.
Pour off water.  Add fresh water after rinsing.  Add 2 T. bacon drippings or bacon, ham bone, or piece of ham, (or else can add 1 can of canned ham last 45 min. or so),
1-4 cloves of garlic
1 med. Onion chopped,
2 tsp. Salt (or more)
Can add 1 T. of oregano
1/8 tsp. Pepper.
Can add 1-tsp. liquid smoke.  
Cook 2 hr. on med. low (maybe longer). 
Add about 1/3-C. catsup or vinegar or tomatoes last 15 min., and pick ham off bone. 
Add instant mashed potatoes about 5-10 min. before serving to thicken--about 1½ C.


Pinto Beans, Crock Pot (Served as side dish)

Rinse one pound of pinto beans. Then cover with water and allow to soak all night, 
In the morning, drain off the water, put the beans into a Crockpot, and cover with fresh water. 
Add one chopped onion and about four cloves of garlic, and set the Crockpot on high. 
(Can also add bacon slices, or chopped up peppers, if desired.)
After four hours, (if you can get home) add about two teaspoons of salt and a tablespoon of oregano. 
Cook for another four hours still on high.  




Pinto Beans-- Ruben’s Award-Winning Bayview

2 lb. pinto beans— Wash clean.  Cover with water and soak overnight.
Pour off water in AM and wash clean again.
Place in bean pot with plenty of water.(to cover beans about 1-½ inches above beans)
1 whole garlic, peeled and chopped fine (about 5-6 cloves)
2-T. bacon fat
½-1 tsp. Garlic powder
1 tsp. Cumin powder
Add salt to taste (about 1 ½ T.)
2 onions cut up, in whatever size pieces desired.
1 bell pepper, quartered
½-1 tsp. white pepper
1 pkg. sazon goya (spice found in Mexican specialty section at some groceries)
2 Jalapeno peppers with stem ends barely cut off, and tips sliced slightly to open pepper up to give flavor, but not open enough for seeds to get out. (seeds are REALLY hot part)
1 lb. bacon fried and cut up into 1” chunks (or can use ham)
Boil gently for 2 hr. then remove green peppers and Jalapeno peppers.
Add:	2 tomatoes cut in wedges, then cut in ½ (Roma tomatoes work well)
      1 medium bunch cilantro, chopped
Boil gently about four more hours until cooked.  
Good served as side dish with potato salad, ribs and cobbler.


Potato dish—Bayview guest’s tradition

Mashed potatoes
Celery and green onion, sautéed--Add to potatoes.
Add breadcrumbs, poultry seasoning, sage, and 2 eggs.
Bake 1 hr. at 325-350 degrees.


Potatoes, Twice Baked—Brennan’s        (Serves 4)

2 large Idaho potatoes-Scrub well and bake 1 hr. at 400; Halve and scoop out insides.
4 strips bacon
¼ C. green onions, chopped
½ C. sour cream
2 T. grated Parmesan
½ tsp. salt
¼ tsp. black pepper
Cook bacon til crisp and drain off fat except 3 T.  Add onions and sauté slowly.
Put potato insides into skillet, keeping shells intact.
Add bacon, onions, and other ingredients, mixing thoroughly.Stuff mixture into potatoes’ skins. Can put cheddar cheese on top. Bake 15-20 min. at 350.


Potato Casserole #1
Makes two 9 x 13 pans

2 (32 oz.) bags frozen cubed potatoes--thawed
½ C. dried onion flakes
1 stick butter
2 cans cream of chicken soup
1 can cream of potato soup
2 tsp. salt
¼-½ tsp. pepper
3 C. sour cream (24 oz.) 
1 (12 oz.) pkg. sharp cheddar cheese, grated (3 ¼ C.)
1 C. Parmesan cheese
Mix all together and bake at 350, maybe about 50-60 min. til bubbly. Makes a lot.




Potato Casserole #2--—Marilyn Thrasher’s      (Served at a brunch)
Makes large casserole

1 (32-oz.) pkg. frozen shredded hashbrowns,-(can thaw but do not need to thaw)
2 cans cream of potato soup, undiluted—can use only 1
2 (8-oz.) cartons sour cream—can use 8 oz.
2 C. sharp cheddar cheese, shredded
1 C. grated Parmesan cheese—can use 1/2 C.
Season with salt and pepper
Combine all of above.  Spoon into well-greased (9 x 13 x 2) pan.
Bake at 350 for 40 min. Can put more cheese on top. (optional)
Cover with foil about last 8 min.  Serves 12-15.


Potato Casserole #2.5-Best—Linda’s combined #1 & #2 best recipe
1 bag (32 oz) frozen cubed potatoes
1 can cream of chicken soup
1 can cream of potato soup
8 oz. sour cream
1 tsp salt
1/2 tsp pepper
1 C. sharp cheddar cheese
1 C. parmesan cheese
1/2 stick butter melted
1/4 C. dried onions—rehydrated with hot water before adding

Mix all together.  Can add more cheddar cheese on top.

Make night before and put in refrigerator. (thaws some overnight)
Bake at 350 for 40-50 min. until bubbly.


Potato Casserole #3—Jeannine Hoeft’s

Boil 8 med. potatoes until just barely tender.  Do not overcook.
Peel and grate potatoes and set aside.
Melt 1 stick butter in 9 x 13 pan.  
Add 1 can cream of chicken soup.  
Stir in 1 ½ C. grated Colby Longhorn cheese til melted.  
Add 8-oz. carton chive sour cream and mix all.
Fold in the grated potatoes.  
Sprinkle with ½ C. grated Colby cheese.
Top with ½ C. corn flakes crushed.  
Bake 30 min. at 325.



Rice Casserole—Shirley Lewis’

1 sm. box (about 1 C.) Uncle Ben’s wild rice (omit seasoning)
1 C. long grain rice
1 ½ sticks butter
8 oz. Velveeta cheese
1 green pepper chopped (opt)
1 onion chopped
1 sm. can mushrooms and 1 can mushroom soup
1/2 C. milk
May add sliced almonds or sliced water chestnuts.
Cook rices together 25 min. until tender.
Sauté onions with green pepper in butter.  Mix with rice. 
Cut cheese into cubes and add with mushrooms, & milk. 
Bake 30 min. at 325.   Makes alot.  Can freeze one.
















Sushi Rice (to make about 6 cups)

¼ c. rice vinegar, or substitute 3 T. mild white vinegar
3 ½ T. sugar
2 ½ t. salt
1 ½ T. sweet sake or substitute 1 T. pale dry sherry
½ t. MSG
2-c. Japanese or unconverted white rice (rinse well in cold water until water is clear and drain)
2 “ square of  kombu (dried kelp)-cut from a sheet of packaged kombu and washed under cold running water.

Vinegar Dressing: Combine the rice vinegar, sugar, salt and sake in a 1-1 ½ qt. stainless steel or enamel saucepan.  Bring to a boil uncovered and stir in the MSG. Cool to room temp.
Note:  This dressing can be made in large quantities and stored unrefrigerated in a tightly covered jar for as long as one yr.

Rice:  Combine 2-1/2 c. of cold water (and maybe 1 T. oil) and the rice in a 1 ½ qt. stainless steel or enameled saucepan and let rice soak for 30 min.  Add square of kombu and bring to a boil over high heat.  Cover the pan, reduce heat to moderate, and cook for about 10 min, or until rice has absorbed all of water.
Reduce heat to lowest point and simmer another 5 min.  Let rice rest off the heat for an additional 5 min before removing cover and discarding kombu.
Transfer hot rice to a large nonmetallic platter—spread out  & cool quickly until no longer steaming, fanning with cardboard or blow dryer on cool.  Immediately pour on the vinegar dressing and mix thoroughly with a fork.  Rice is ready to use when it has cooled to room temperature, or it may be covered tightly and left at room temperature for as long as 5 hr. (or 1day) before serving.  

Rice, Easy Herbed—Barbara Reynolds’

White or natural brown rice.—make as directed, but use beef bouillon in place of water.
Add parsley, mushrooms, onion, seasoned salt, and butter.
Sliced water chestnuts also good over rice with parsley.



Rice, Japanese--Yoko Dodd's

2 c. rice/ (or 1 c. for half amt.)
3 1/2 c. water/ (or 1 3/4 c) 
1 1/2 T. oil 
Salt 
Wash rice first. Use 2 1/2 qt.  Corningware pot.
Microwave 10 min. on High (or 8 min for half) 
Then microwave 20 min. (15 for half) on defrost  i.e. 30 Power with lid on pot.




Yorkshire Pudding 

1 1/2 c.  flour 
3/4 cup milk 
3/4 cup water 
3 large eggs 
3/4 teaspoon salt 
2 1/2 tablespoons butter 
2 tablespoons sharp cheddar cheese, grated 
This pudding is not a dessert. It’s a  wonderful accompaniment for a fine roast. 
You can use it with or as a substitute for potatoes. It gives you your starch fix. 
Blend the flour, milk, water, eggs, and salt in a food processor until smooth. 
Process for a minute or so, scraping down the sides of the bowl if necessary. 
Cover and refrigerate for 1 to 2 hours. 
Put the butter in a 14 x 11-inch roasting dish. Place in oven until the butter is melted. 
Have batter at room temperature.  Stir the batter and pour into the dish. 
Sprinkle the cheese over the top. 
Bake in a preheated, 400-degree oven for 15 minutes. 
Reduce heat to 375 degrees and continue baking for about 25 minutes, or until the pudding is slightly puffed and the top slightly brown. 
Do not peek at pudding.  
Cut into squares and serve. 




























POULTRY



Chicken A La King 

2 c. cooked chicken, cut in pieces (about 4 breasts)
1/4 c. margarine 
5 T. flour 
1 c. chicken broth, plus 1 t. bouillon 
1 c. milk 
1/2 t. salt 
Melt margarine in saucepan. Blend in flour.
Gradually, add chicken broth & milk. & cook over low heat until thickened, stirring constantly. 
Stir in salt and chicken & heat thoroughly. Double for 8 servings. 


Baked Chicken—Mary Bremer’s

Boneless chicken breasts
Roll in Bisquick and Moseley’s Seasonings (or other seasonings)
Place on foil on cookie sheet.
Bake at 425 for 30 min.


Baked Chicken—Fr. Power’s

Marinate chicken pieces for several hours in:  1/3-C. oil
					   	  1/3 C. soy sauce
					    	  1/3 C. brown sugar
Remove pieces from marinade and bake covered 1-1 1/2 hour at 350.


Baked Chicken—Gerri Krake’s

Make baste of ½ C. Heinz 57 sauce and ½ C. water.
Baste skinned chicken with sauce, cover and bake at 350 for 1-1 ½ hr.





Baked Chicken, Gourmet—Virginia Reilly’s

Chicken parts, as many as need
1 can Cranberry sauce
1 pkg. dried onion soup mix
1 8 oz. bottle of Italian salad dressing.
Mix it all together and bake until done-probably cook at 350 for 1-1 ½ hr.
Can marinate 24 hr. ahead if think about it, or just toss together at last minute.

Baked Chicken with Swiss Cheese—Virginia Reilly’s

Place chicken breasts in greased baking pan.
Place 1 slice Swiss cheese on each breast.
Mix 1 can cream of celery soup, dilute with ¼ C. sherry
Bake uncovered at 325 for 1 ½ hr.  
May cover awhile if gets too brown.



Baked Chicken with Onion Soup—Marge’s

Precooked rice on bottom of dish.
Lay chicken pieces on top
Sprinkle onion soup over and mushrooms
Cover with 1 can cream of mushroom soup and ¼ C. sherry.
Cook at 350 for 1 ½ hr.



Baked Chicken-Easy—Barbara Reynolds’

1 can cream of mushroom soup, undiluted.
1 can onion soup undiluted.
1 c. white wine.
Chicken
Mix liquids together in baking dish and add chicken.  
Cook covered for 2 hr. at 350 or until done.
Can use sauce for gravy over mashed potatoes.






Curried Chicken—Kay Whitson’s

1 fryer or 6-8 of favorite chicken pieces
Place in baking dish.  Bake uncovered for 30 min. at 350.  
Make mixture of:  1 can cream of chicken soup
		      3 T. mayonnaise
		      ½ C. chopped celery
		      1 tsp. curry powder
Pour over chicken.  
Cover and bake 30-45 min. at 350.
Can serve over rice.




Chicken and Dumplings

Boil chicken about 30 min. and remove from bones.
Set aside and make dumpling mix according to Bisquick pkg. i.e.(Mix 2 C. Bisquick, 2/3-C. milk)
Melt 6 T. butter, and 6 T. flour in deep skillet.
Gradually stir in 6 C. of chicken broth (warm)
Add salt to taste and lemon juice.
Put in shredded chicken and let come to boil.
Then drop dumplings in boiling water.
Simmer uncovered for 10 min., then covered for 10 min.
Do not stir while cooking dumplings.



Chicken Casserole, Five Can

1 (or 2) 5-oz. cans Swanson boned chicken white meat
1- 5 oz can evaporated milk 
1 can cream of chicken soup 
1 can cream of mushroom soup 
1- 5 1/2 oz. Chinese noodles 
Bake in 8 x 8 buttered casserole at 350 for 25 min. 








Casserole La Paloma 

1 can cream of chicken soup 
1/2 c. mayonnaise 
1/2 t. lemon juice 
1/4 t. curry powder 
2 c. cooked chicken 
1/2 pkg. frozen mixed broccoli, carrots, & cauliflower)
 1/2 c. grated cheese 
1/4 c. melted butter 
1 c. crushed cornflakes
1-t. parsley flakes 
Blend soup, mayonnaise, juice & curry in 2-qt. casserole. 
Stir in chicken & frozen vegetables. Sprinkle with cheese. 
Top with cornflakes in melted butter & parsley. 
Bake at 350 for 45 min. 





Chicken Divan 

3 whole chicken breasts/ 6 halves 
2 (10 oz) pkgs. frozen broccoli in butter 
2 cans cream of chicken soup 
1 c. sour cream 
1 c. mayonnaise 
1 c. shredded sharp cheddar cheese
1 T. lemon juice
1 t. curry powder
Salt & pepper to taste 
Grated Parmesan & Paprika 
Boil chicken in water with Greek seasoning.
Cook broccoli according to directions. 
Mix soup, mayonnaise, sour cream, cheese, lemon juice & seasonings. 
Put all in 3-qt. casserole. Sprinkle with Parmesan & paprika on top of soup. 
Dot with butter & bake at 350 until bubbly.   Freezes well. 





Chicken Enchiladas—Kay’s

Boil chicken breasts (1 per enchilada or more)
Flour tortillas (not corn)—put chopped chicken inside
Mix:  	8 oz. Monterey Jack cheese, grated
	8 oz sour cream
	Sm. amt. milk until gooshy.
Spoon small amt. of this mixture over the chicken in each of the tortillas; salt & pepper.
Here can add chopped peppers, and/or little bit of Lipton’s dry onion soup mix as flavoring. Roll up, and fasten with toothpick.
Place in loaf pan and spread remaining cheese/sour cream mixture over top.
Bake at 350 for about 30 min. covered


Chicken Salad, Hot–Carol Tippits’

4 c. cooked chicken (6 breasts) 		1 c diced celery 
2 T. lemon juice 				2/3 c. slivered almonds- opt. 
1 1/2 c. real mayonnaise 			2 T. chopped Pimento- opt. 
1 t. salt						1/2 t. Accent (or MSG) 
1 T. minced onion 				2 c. grated mild cheddar cheese 
2 T. chicken broth. 				1 1/2-c. potato chips 
Combine all but chips & mix well. Pack into greased casserole. 
Top with chips & bake at 350 for 30 min. 
May be prepared day before but do not add chips until baking. 
Yields 8-10 small servings. 



















Chicken Salad, Cold, in Cantaloupe Rings—Harriet Downey’s

3 T. oil
1 T. orange juice
1 T. vinegar
½ tsp. salt
2 ½ C. cubed cooked chicken or turkey
1 ½ C. cold cooked rice
¾ C. diced celery
¾ C. green grapes
11 oz. can mandarin orange segments, drained
8 oz. can chunk pineapple in own juice, drained
¾ C. mayonnaise or salad dressing
1 cantaloupe
Lettuce leaves
½ C. slivered almonds, toasted (Spread on cookie sheet & bake at 375 for 5-10 min. 	until golden brown, stirring occasionally, or spread in dish in microwave—on 	high for 3-4 min., stirring frequently.)
Combine first 4 ingredients in bowl, and blend. Add chicken and stir to coat.
In large bowl, combine rice, celery, grapes, oranges, pineapple, and mayonnaise.
Add chicken mix to rice mix, and combine well.  Cover.  Refrigerate until chilled.  
Cut cantaloupe crosswise into ½ “ thick rings; remove seeds and rind. 
To serve: place on lettuce-lined plates, stir almonds into chicken salad; 
      spoon into center of each ring.  Makes 6 servings.



Chicken Salad, Cold—Mary Gee’s BSF

4 C. cooked chicken cubed
3 C. cooked rice (regular white)
1 C. drained pineapple
2 T. red wine vinegar
¼ c. salad oil
1 ½ tsp. curry powder
2 tsp. salt
Combine all of above (like a marinade) and chill 2 hr.
Add:	2 C. diced celery
      2 C. mayonnaise
      ½ C. chopped green pepper
      2 cans cashews
      2 cans chopped water chestnuts.
Mix and serve.  
Good served with cantaloupe slices and white grapes and bread/crackers.  
(Individuals brought different ingredients for group party).



Chicken/Cabbage Salad, Oriental -- Bible Study

2 pkg. Ramen noodles—optional.  Crushed, sauté in 2 T. margarine (with spice packets) 
1 pkg. sliced almonds
1/2 bottle sesame seeds
1 large Napa Cabbage, chopped (or two bags of pre-chopped cabbage in salad section of store)
1 bunch green onions, chopped
Chicken breasts (1 lb.), cooked and cubed (can use frozen diced chicken already cooked)
Salad dressing:
	½ c. rice vinegar		1/2 c. sugar (or Splenda)
      ½ c. oil	 (or little less)		5 T. Soy sauce (or a little less than 1/2 C.
Warm all ingredients together on stove til combined, cool and pour over salad.
If done in a group, as we did in our Bible study group, the ingredients can be brought by different people, and assembled when gathered.  Can serve with fruit, i.e. cantaloupe, and crackers.  Makes quite a lot—maybe serves 10-12 (?)


Chicken Salad, Cold- Trinity's

2 1/2 c. cooked chicken (cook with salt, pepper, celery tops, 1/2-t. curry  & sm. amount onion). Boil about 35 min. Allow to cool in broth. 
1 c. chopped celery
½ c. sliced almonds
1 c. halved, white grapes
¾ c. real mayonnaise to which 2 T. whipping cream (or Cool Whip) has been added plus small amt. curry.
(Served with hot buttered rolls, spiced peach, and brownies for luncheon).


Chicken-- Vivian's
4 oz. real butter—melted
1 c. honey 
1/2 c. mustard 
2 t. curry Powder 
2 t. salt. Mix all and Pour over chicken. 
Bake at 350 1 hr. Start covered with foil. Remove foil last 20 minutes. 








Chicken Casserole—Donna Ham’s 

One cooked chicken (3 C. coked diced chicken)
2- 16 oz. can French green beans, drained
One can sliced water chestnuts, drained and cut up.
One can cream of celery soup 		
2 c. mayonnaise 
6-oz. wild rice cooked. (1 box?)
1 C. grated sharp cheddar—optional
pinch salt		
1 small onion, minced
Saute onion in 2 T. butter or oil-about 5 min. 
Mix all together in greased casserole dish. 
Sprinkle top with Parmesan cheese & paprika. Bake at 350 for 30-40 min. 


King Ranch Chicken Casserole

1 lg. Chicken (cooked and boned) or chicken breasts
1 sm. can Rotel tomatoes
½ stick butter
1 sm. Onion chopped
1 lb. Cheddar cheese (grated)
1 can cream of mushroom soup
1 can cream of chicken soup
Corn tortillas (12-16) cut in fourths

Sauté onions in butter, pour in soups—blend tomatoes in blender. Pour all together and simmer—put in chicken and simmer about 10 minutes. Cut up tortillas and layer with cheese and soup/chicken mixture, ending with cheese. 
Bake 30 minutes at 350 degrees.
Variation:  (Can use ground beef and ½ Monterey Jack cheese, and ½ Cheddar.)








Mandarin Chicken

3-lb. fryer chicken, cut up
Salt
1 can mandarin orange segments
1 C. water
1/3 C. Teriyaki Sauce
3 T. cornstarch
2 T. brown sugar, firmly packed
1/8 tsp. garlic powder
Lightly salt chicken; bake, broil, or grill until tender.
Drain oranges, reserve syrup.  
Combine with remaining ingredients in saucepan; bring to boil.
Reduce heat and simmer until sauce thickens and is clear, stirring constantly.  
Stir in oranges.  To serve, pour sauce over chicken.  Makes 4-6 servings.


Sweet and Sour Chicken—Lucile Reilly’s   (serves 4-6)

5-6 boned chicken breasts (not cooked), and cut up into pieces. Could use shrimp.
1 can cubed pineapple, drained
1 fresh tomato, cut in chunks
1 fresh green pepper (opt.)-cut in chunks
2 jars LaChoy Sweet and Sour sauce.
Roll pieces of chicken in flour and fry. (Do not overfry)
Heat pineapple, tomato, and pepper.
Mix chicken with sauce, heat and serve over rice. 


Sweet and Sour Baked Chicken

6 chicken breasts
8 oz. bottle Russian Dressing
½ c. Apricot preserves
1 envelope Lipton’s dry onion soup mix
Simmer 5 min. Pour over chicken and marinate overnight.
Cover lightly with foil and bake at 350 for 1 hr. or until tender.





Turkey –Roasted Over-Night –Virginia Reilly’s

Wash and dry bird with paper towels.
Salt and pepper bird inside & out.
Stuff (if desired). 
Melt 1-T. butter per each lb. of bird & rub all over it. 
Wrap salted giblets in foil. 
Put 1-3 widths of foil long-wise & 3 widths crosswise to fully cover bird. 
Fold over. Place in 200-degree oven. 
Check on awakening in morning. 
When thigh begins to loosen bird is getting done. 
Fold back foil & brown in 300 oven for 15-30 min. 
For gravy:
      Brown 10-12 T. flour in dry skillet. Then mix juices from roaster. 
      Cook until smooth. 
      Add 10-12 c.(?) water. Cook until thickened. 


Turkey Pot Pie-- G-ma Whitson’s

1 can Swanson chicken broth 
1 pkg. Lipton chicken Cup of Soup 
Left over turkey
Sm. jar pimentos
Salt & pepper to taste 
Peas & carrots, or mixed vegetables—Cook.
Add flour & water mix to thicken. 
Make a crust using the recipe on Crisco can. Make 2 times, do not double.
(Or use frozen pie crusts). Bake at 425 for 30-40 min. (or at temp. given on can or per pkg. directions.)


Yakatori 

2-lb. boneless chicken- bite sized. Make marinade from sauce section.
Marinate 24 hr. Skewer on bamboo skewers & grill about 10 min. 
Serve with thick teriyaki sauce. 
Good served with rice, spinach casserole & fruit cup.












EGGS AND PORK DISHES


Baked Bean Hawaiian Casserole

2 cans (1-lb. size) pork and beans in tomato sauce
1 can (13 ½ oz.) pineapple chunks, drained
1 T. instant minced onion
1 tsp. dry mustard
1 can (12 oz.) luncheon meat (Spam)
About ½ t. -1t. ground cloves
2 T. light brown sugar
Turn beans into 1 ½ qt. baking dish.  Gently stir in pineapple, onion, and mustard.
Cut luncheon meat into lengthwise slices. Score each and arrange on top of beans. 
Sprinkle with powdered cloves and then sprinkle with brown sugar.
Bake uncovered 30 min. at 350, or until beans are bubbling. Serves 6.


Broccoli Quiche—Kay Whitson’s 

Makes 2 Pies- cook crust first.
Boil 1 bunch fresh broccoli (chopped) for 5-7 min. Drain.
1 hand-full chopped mushrooms 
1/2-1 c. chopped green onions 
1/2 stick butter 
Sauté mushrooms & onions. 
Dump all in bowl. 
Add:	1 lg. carton sour cream, 
2 eggs- salt & pepper
1 c. each of shredded Swiss & cheddar cheese. 
Bake at 350 for 50-60 min. Knife cut in middle should come out clean when done.


Canadian Bacon Quiche soufflé

8 English Muffin halves
8 slices old English cheese (or sharp American Kraft cheese slices)
8 slices Canadian bacon
6 eggs
3 ½ c. milk
salt and pepper to taste
1 ½ tsp. onion flakes
½ tsp. dry mustard
Place muffins in 9 x 12 baking dish (ungreased)
Put 8 slices cheese on muffin halves, and Canadian bacon on top of that.  
Beat other ingredients together and pour over top and refrigerate overnight.
Bake at 350 for 1 hr. uncovered.	
Cheesy Egg Bake 
(Ideal for brunch served with breads and fresh fruit)

1 (10 1/2 oz.) can cream of chicken soup
1/2-1 tsp. curry powder 
1 tsp. prepared mustard 
1/4 cup milk                          
1 cup (4 oz.) grated Swiss cheese 
6 eggs
1 tsp. instant onions 
Combine soup, milk, onion, curry and mustard in saucepan; heat until boiling. 
Remove from heat and stir in cheese until cheese melts. 
Pour about 2/3 of sauce into oblong pan or baking dish (about 11 x7"). 
Break eggs over sauce; sprinkle each egg with salt and pepper and spoon remaining sauce around eggs. Bake in 350 oven until eggs are set (20-25 min.). 
Garnish with parsley and/or avocado slices. 
Let set about 5 min. before serving.                                     Serves 6. 
Variations: Same as above, except add 1/2 cup diced cooked chicken, turkey, ham, crumbled bacon, tuna or salmon. 


Ham, Party Supreme 

4-oz noodles (can use more), cooked 
1 can mushroom soup 
1/2 c milk 
1 t. minced onion 
1 t. mustard 
1 c. sour cream 
2 c. cubed ham 
Mix all in 2-1/2 qt. casserole. 
Top with 1/4-c. breadcrumbs mixed with 2 T. melted oleo and 1 T. Parmesan cheese.
Bake uncovered @ 325 for 25 min. 


Ham Loaf—Virginia Reilly’s
 
1 lb. ground, cured ham 
2-3 lb. ground chuck 
Soak 2 slices white bread in 1-c. milk 
Mix all above thoroughly. Bake at 350 for 2-2 1/2 hr. 
Baste with mix of: 1-c. water,      	1 c. brown sugar 
             2 t. mustard	1/8 t. cloves, 
       1/2 c vinegar. 
Heat this mix until sugar dissolves; pour over loaf. Can serve this with cherry sauce.



FISH



Easy Fish—Virginia Reilly’s

Arrange fish fillets in pan.
Pour can of cream of shrimp soup over and sprinkle with Parmesan cheese.
Bake at 325 for 1 hr.



Crabmeat Casserole-- Peggy Teller’s

1 lb. crabmeat (lump)
4 oz. cream cheese
4 oz. Cheddar cheese, grated
¼ c. milk
bread crumbs
sherry (2 oz.)
Mix gently together.  Bake at 350 for 20 min.



Tuna Almondine-- Christina's 

2 pkgs. Knox gelatin. Put in 1/2 c cold water for 5 min.
Add 1 c. boiling water- dissolve gelatin for 1 min 
Beat 2 pkgs. (8 oz) cream cheese 
2 T. lemon juice 
1 T. curry powder 
1/2 t. salt 
1/4 t. garlic powder 
1/3 c. finely chopped green onion 
1 jar pimentos-chop 
2 - 7 oz. cans tuna or chicken 
1 1/4-C. almonds (opt) 
Use 5 1/2-c. mold.   Chill until firm. 





Super Supper

1 can cream of mushroom soup (or chicken, celery, potato, etc.)
Add:	 one “soup can” of water
4 slices American cheese, cut in cubes (or Velveeta)
1 can tuna (or chicken, cubed ham, etc.)
      1 can green beans (or peas, corn, etc.)
Bring to boil.
When soup comes to a boil, add:
1 “soup can” of minute rice, 
Mix and remove from heat with lid on. Wait 10 min. then serve.


































VEGETABLES AND FRUITS

 
Apples, Hot—Vivian Fowler’s

Make a syrup of 2-C. water to 2 cups sugar and ½ C. vinegar
Put it on to boil and add mixed pickling spice in a bag the size of a 
walnut made of gauze or cheesecloth.  Add 2 bags of red hots.  
Drop in quartered apples and boil until done.


Apples, Fried Cinnamon Rings—Virginia Reilly’s

Use ½” slices of cored, sliced apples.
Sprinkle with cinnamon /sugar and sauté in bacon drippings, or butter.
Turn once with broad spatula while cooking, and cook until tender.
Serve with pork chops or roast for dinner.


Apple Mallow Yam Yums 

2- apples, sliced 
1/3 c. chopped pecans 
1/2 c. brown sugar 
1/2 t. cinnamon 
2- 17 oz. cans yams, drained 
1/4 c. margarine
2 c. miniature marshmallows 
Toss apples & nuts with brown sugar & cinnamon. 
Place apples & yams in 1 1/2 qt. casserole. 
Dot with margarine. Bake at 350 35-40 min. 
Top with marshmallows & broil until light brown.   Serves 6-8.


Baked Beans—Marilyn Whitson's 

1- 53 oz can beans 
1 med. onion chopped 
1/4 green Pepper chopped 
1/3 c. brown sugar 
1/3 c. white sugar 
1 T. Karo syrup (opt) 
1/2 c. catsup 
I T. Worcestershire sauce 
Dash hot sauce (opt) 
4-6 sl. crisp, cooked bacon 
Bake at 375 degrees for 1 hr. 15 min.
Black-Eyed Peas, Marinated—Salin Miller’s

2-20oz. cans of black-eyed peas, drained
½ C. salad oil
1-2 cloves garlic
½ tsp. salt
½ C. wine vinegar
¼ C. chopped green onion
Freshly ground pepper
Mix ingredients in bowl.  Place in a jar and refrigerate.  Garlic may be removed after 24 hr. Marinate at least 2 days and up to 2 wk.  
Drain part of the liquid and serve. This is very good for a New Year’s Day party.



Black-Eyed Peas, Hot

2 lb. fresh frozen black-eyed peas, thawed
6 slices bacon, cut into small pieces or 1-2 sm. ham hocks
1 med. onion, finely chopped
2 cloves garlic, finely minced
Salt and pepper
Sauté bacon til lightly crisp.  Add onion and sauté with the bacon in bacon grease.
Add thawed peas, garlic, and enough water to cover peas to the bacon/onion mix. Salt and pepper to taste.
Bring to boil, reduce heat and simmer up to 2 hr.-the longer the better.  
(Peas should not be mushy.)



Black-Eyed Peas--Hopping John—Virginia Reilly’s
 
1 lb. (2 c) dried black-eyed peas (probably could use canned peas)
8 c. water 
1 med. ham hock (Mom used bacon) 
16 oz. can tomatoes, cut up 
1 c. chopped onion 
1 c. chopped celery 
1-T. salt, 2-t. chili powder, 1/4 t dried basil, crushed, 
1 bay leaf, 1 c. long grain rice. 
Rinse peas. Combine with water & let stand overnight.
(Or bring to a boil, simmer 2 min., then remove from heat. Cover & let stand 1hr.) 
Do not drain. Add ham, tomatoes, onion, celery, salt, chili powder, basil & bay leaf. 
Cover & simmer until peas are tender- about 1 1/4 hr. 
Dice meat from ham hock. 
Cook another 20 min. or until rice is tender. 




Broccoli Casserole

2 pkg. frozen broccoli-cook, acc. to directions and drain.
¼ C. chopped onion
6 T. butter
2 T. flour
½ C. water
½-1 C. cheese, grated (or can use Cheddar cheese soup)
3 eggs, beaten
Cracker crumbs (For topping)
Sauté onion in butter.  Add flour and water to make medium sauce.  Add cheese.  Pour broccoli in greased baking dish, and pour sauce over.  
Fold well into beaten eggs.  
Sprinkle cracker crumbs on top.  
Bake 30 min. at 350.



Broccoli/Corn Casserole

1 (10 oz. pkg.) frozen chopped broccoli, thawed
1 can creamed corn
1 beaten egg
1 T. grated onion
¼ tsp. salt and dash pepper
1-C. herb stuffing crumbs, mixed with 3 T. melted butter
Mix all, but reserve ¼ C. stuffing mix to put on top with some grated cheese.  
Bake uncovered at 350 for 30min.  
Freezes well.



Broccoli/Green Rice 
Serves 8—Makes 2 qt. casserole

8 oz. Cheese Whiz 
2 pkgs. (sm.) frozen chopped broccoli (or 1 lg. bag) Use crowns
2 cans mushroom soup 
2 c. Minute Rice-uncooked 
Mix together above
1 stick margarine
1/2-3/4 c. chopped celery 
1/2-3/4 c. chopped onion 
Cook broccoli & drain. Mix all ingredients and pour over other ingredients.
Bake uncovered. One hr. at 300.   
Great with ham!! Can add cooked chicken or turkey to casserole. 



Carrot-Potato Casserole

2 medium potatoes, sliced thin
½ bunch of green onions
10 carrots, sliced thin
8 oz. Non-sweet whipping cream
6 oz. Grated Swiss cheese.
Sauté carrots and green onions in butter until start to cook. 
Layer in Corningware dish: carrots, potatoes, Swiss cheese, salt and pepper and repeat layers.
Pour cream over and cook over low heat on top of stove until cream is bubbly.
Cook 1 hr. in 300 oven.  Serves 4-6. Nice for Easter dinner.


Corn Pudding—Virginia Kline Fraley’s

2 eggs
3 T. sugar
2 T. flour
1 tsp. baking powder
1 ½ tsp. salt
1 ½ C. milk
6 ears of corn (cut off cob)—or equivalent
Beat eggs until light. Sift together, sugar, flour, baking powder, and salt.
Gradually add sugar mix to eggs and mix until smooth.
Add milk, then corn. Place in buttered baking dish and bake at 350 for 30 min.


Corn Patch Pudding—Linda Parker’s      (Serves 6)

1 (16 oz.) can cream style corn
1 C. sour cream
1 C. Parmesan cheese
½ C. corn meal
¼ C. melted butter
Salt and pepper
3 eggs, beaten—add last
Mix all and place in greased 1 ½ qt. casserole. Bake at 325 for 40 min.


Corn, Scalloped—Louise’s

Beat 2 eggs well.
Add 1 can creamed corn and 2 heaping T. flour. Mix well.
Add 1 C. milk and ½ tsp. salt and sm. amt. green pepper chopped (opt.)
¼ lb. grated cheese.  
Put in dish and sprinkle with pepper.
Bake at 350 for 1 hr. or longer if frozen. (Freezes well.)

Fruit, Hot Curried, # 1

1 can chunky Fruit in own juice
Can add maraschino cherries for color.
¼ stick butter
½ tsp. curry powder
Heat in microwave 3 min. on high.
Good with brunch menu: i.e. egg sausage casserole, blueberry muffins, apple cider)


Fruit, Hot Curried,  #2

1 can pears
1 can peaches
1 can pineapple chunks
Maraschino cherries (or 1 can dark pitted cherries)
1 can apricot halves
1 pkg. slivered almonds
Heat:  	1/3-c. butter
      ½ c. light brown sugar (packed)
      ¾ tsp. curry powder
      1 tsp. ginger (opt)
      1/8 t. salt
Heat on stovetop until this forms into a smooth mixture and everything is dissolved together. 
Put fruit into a 2-½ qt. casserole and drizzle this liquid over it. 
Bake at 350 for 40 min. and baste 3-4 times.  Serve warm.


Fruit Cups, Frozen—Shirley Lewis’

1 6-oz. can frozen orange juice
1 6-oz. can frozen pink lemonade
2 c. water
1 large pkg. frozen strawberries
1 can crushed pineapple with own juice
5-6 sliced bananas
Thaw and mix all together and freeze in individual cups. Keeps well frozen.


Green Bean Bundles—Nancy Petticord’s

1 can long green beans—makes about 11 bundles
6 Bacon slices--cook half way, then wrap ½ slice around 5-6 beans.
Secure with toothpick, and lay in a baking pan.
Marinate all in French Sweet and Spicy Salad dressing for 24 hr.
Bake all with marinade in uncovered pan for 30 min. at 350.  Turn ½ way through. 

Green Beans,“Homemade”—G’Ma Whitson’s

1 can green beans in own juice (May have to add water as cooks)
1 tsp. dry onion soup mix (or til liquid looks brown)
1 tsp. vinegar
1 tsp. sugar
1 tsp. bacon grease
Cook on top of stove long time (about 1 hr.)


Green Bean Casserole, Classic

1 can French fried onion rings
1 can cream of mushroom soup
2 cans green beans, drained
Little bit of milk
Mix together using ½ of the onion rings, and place in greased casserole dish.
Put other ½ of onion rings on top of casserole.  
Bake at 350 for about 15 min. until bubbly.


Great Green Bean Casserole 

2 cans green beans 
1 can cream of mushroom soup 
1/2 t. garlic salt 
1/2 t. onion salt 
1 carton sour cream 
Cook beans in the water from their can for 30 min, then drain. 
Mix soup, sour cream, and salt & let come to boil. 
Mix with beans in a greased dish. 
Top with buttered breadcrumbs. 
Bake at 350 for 20 min. 
Sprinkle Parmesan cheese over all just before taking from oven. 


Green Bean Casserole, Easy—Barbara Reynold’s

1 can cheddar cheese coup.
1 can green beans
Do not dilute soup if use the juice of green beans.
Heat and sprinkle bread crumbs on top. 
Bake at 350 for about 15 min. till bubbly.





Green Bean Casserole—Emily Files’

1 (16 oz.) can French cut green beans
1 can cream of mushroom soup, undiluted
½ C. diced celery
½ C. diced onion
½ C. diced green pepper
Bake in buttered casserole at 325 for 35-40 min. 
Top with potato chips and slivered almonds last 5-10 min.



Green Bean Casserole, Cheese—Louise’s

1 can cut green beans, drained
1 can golden mushroom soup
½ sm.  can sliced water chestnuts
½ sm. jar cheese spread with bacon
1 C., French fried onion rings

Warm and blend soup and cheese spread. 
Add beans, and water chestnuts. 
Pour into greased casserole and put onions on top. 
Bake at 350 for 25 min. Can freeze.



Green Bean/ New Potato Casserole—Billy Bend’s

2 cans cut green beans- drained 
2 cans small new potatoes-drained 
1 sm. jar pimentos, drained (optional)
 Microwave together on medium power the following: 
1 can cream of mushroom soup 
1/2 lb. Velveeta cheese 
1/2 lb. longhorn cheese
When sauce is heated, add 1 jar drained sliced mushrooms.
Pour over drained beans and potatoes. 
Add 1 pkg. slivered almonds. 
Bake 30-35 min at 325-degree oven. 








Spinach-Artichoke Casserole 

2 lg. bags frozen chopped spinach
1 pkg. cream cheese 
2 T. lemon juice 
1/2 c. margarine or butter 
1 t. garlic salt 
1 can artichoke hearts (or frozen) 
Pepperidge Farm Crumbs for topping.
Cook spinach & drain well. 
Mix cream cheese, butter, lemon juice, & garlic salt. 
Add spinach while still warm and mix. 
Line greased casserole with cut up artichoke hearts.
Spoon mixture over them. Sprinkle with breadcrumbs & dot with butter. 
Bake at 350 for 25 min. 



Spinach and Corn Parmesan

1 10 oz. pkg. frozen spinach
1 T. dried onion flakes
1 can cream-style corn
1 tsp. vinegar
½ tsp. salt
¼ tsp. pepper
¼ c. fine bread crumbs
2 T. grated Parmesan cheese
2 T. melted butter 
Thaw and drain spinach.  Mix all but last 3 ingredients and put in greased baking dish. Mix crumbs, cheese, and butter; sprinkle over top. 
Bake at 400 for 20 min.



Spinach, Onion—Virginia Reilly’s

3 pkg. frozen chopped spinach—cook and drain well.
1 c. sour cream
1 pkg. Lipton’s dry onion soup mix
Dash nutmeg
1 T. lemon juice
Mix and put buttered breadcrumbs on top. 
Bake 23-30 min. at 350.





Spinach Dish—(can be stuffed into tomatoes and baked)-Peggy Teller’s

2 (10 oz.) pkg. frozen chopped spinach
1 (8 oz.) carton sour cream
1/3 C. Parmesan cheese
½ tsp. garlic salt
About ¾ C. breadcrumbs
3 T. melted butter
Cook spinach and drain well—squeeze out liquid.
Mix with other ingredients, except breadcrumbs. 
Pour into baking dish and top with bread crumbs—pour butter over. 
Bake at 350 about 20 min.



Spinach Soufflé 

3 sm. pkgs. frozen, chopped spinach. Cook & drain well.
1 c. sour cream 
1 pkg. Lipton onion soup 
Nutmeg to taste. 
1 T. lemon juice 
Put buttered bread crumbs on top.
Bake 25-30 min. at  350. 



Squash Tomato Casserole

Layer in baking pan:
	Sliced yellow squash—can par-boil a little beforehand
	Sliced tomatoes
	Cottage cheese
	Salt and pepper
	Garlic powder
Repeat layers and top with parmesan cheese
Bake at 350 for 45 min.









Sweet Potato Casserole

3 C. sweet potatoes, cooked and mashed
1 C. sugar
½ C. butter
2 eggs, beaten
1/3 C. milk
Mix together and pour in large flat casserole.
Topping:  	1-C. brown sugar
       ½ C. flour
       1/3 C. butter
       1 C. nuts
Bake at 350 for 30-40 min.






























DESSERTS


Apple Crisp

4 C.  sliced apples
1/3 C. whole wheat pastry flour
¼ C. honey
1/3 C. melted butter
1 T. lemon juice
1 C. oatmeal
1 tsp. cinnamon
¼ tsp. ground cloves

Place apples in buttered pan. Sprinkle with lemon juice and honey.  
Combine dry ingredients. Add melted butter. Mix till crumbly.  
Pour over apples and bake at 350 for 30 min. 
Serve with fresh whipped cream or ice cream.


Apricot Squares

2/3 C. dried apricots
All-purpose flour
½ C. butter or margarine
¼ c. white sugar
1 C. packed light brown sugar
2 eggs
½ C. chopped walnuts (optional)
½ tsp. Baking powder
½ tsp. Vanilla extract
¼ tsp. salt
Powdered sugar

In covered saucepan over low heat, in enough water to cover apricots, cook apricots 15 min.; drain and finely chop. 
Preheat over to 350 F. Grease 8 x 8 baking pan. 
Into large bowl, measure 1 C flour, butter, and white sugar. 
With mixer at med. speed, beat until well mixed and crumbly; pat evenly into pan. Bake 25 min, or until golden. 
Meanwhile, into same bowl, measure 1/3-C. flour, apricots, brown sugar, and rest of ingredients except powdered sugar. 
With mixer at med. speed, beat ingredients until well mixed. 
Pour over baked layer and return to oven; bake 25 min. longer or until golden. 
Cool in pan; cut into squares. Sprinkle with powdered sugar. 
Makes 16 squares.


Buttermilk Pie—Susan Verret’s

3 C. sugar
½ c. flour
½ tsp. salt
6 eggs
1 C. buttermilk
1 tsp. vanilla
2 sticks margarine
1 tsp. butter flavoring
Heat oven to 350. Mix all ingredients except margarine, mixing well with mixer.  
Melt margarine and pour in slowly while continuing to mix.  
Pour into two uncooked pastry shells. 
Bake 40-60 min. until just set. Do not overcook. Makes 2 pies.


Bread Pudding

2 C. dry bread cubes (or stale cake without icing)
4 C. scalded milk
1 T. butter
¼ t. salt
¾ c. sugar
5 eggs
1 tsp. vanilla
Soak bread in milk 5 min.  Add butter, salt, and sugar.
Pour slowly over slightly beaten eggs.  
Add vanilla.  Pour in greased baking dish.
Bake in pan of hot water in moderate over (350) until firm—about 50 min.


Coffee Cake

1 ½ c. sugar
2 c. self-rising flour
1 lg. Can crushed pineapple
2 eggs
1 tsp. vanilla
pinch salt
Pour into pan and sprinkle batter with ½-3/4 c. brown sugar and ½-3/4 c. chopped nuts.
Bake at 350 for 40 min (or less).
Topping:  	1 stick butter
		1 c. sugar
		1 sm. can pet milk
		1 tsp. vanilla 
Mix and bring to a boil, and have ready when cake is done. Pour over hot cake.



Coconut Cream Cake--Pat Bartheld’s 

1 pkg. regular white cake mix- (not kind with pudding) 
1 - 3 1/2 oz. can coconut-divided 
1 1/3 c. water 
2 egg whites 
1 (8 1/2 oz) can cream of 
1 carton Cool Whip 
Combine cake mix, 1-c. coconut, egg whites & water; beat 2 min on high. 
Reduce to low speed; beat 1 min. 
Bake in greased, floured 9 x 13 pan at 350 for 25-30 min. 
Cool in pan 10 min. Punch holes in top of cake with a fork. 
Pour cream of coconut slowly over cake while still warm. 
Spread Cool Whip over top. Top with extra coconut. 
Cover & chill 4 hr. 



Cherry Betty
 
1/3 cup light brown sugar
¼ cup butter or margarine
3/4 teaspoon cinnamon
¼ teaspoon nutmeg
2 cups corn flakes 
¼ teaspoon almond extract
1 can (1 lb. 5 oz) red cherry pie filling 
I pt vanilla ice cream 
Preheat oven to 375F. 
In medium bowl, combine sugar, butter, cinnamon, and nutmeg. 
With pastry blender, cut in butter until mixture resembles coarse crumbs. 
Crush corn flakes slightly. With fork, mix into sugar mixture. 
Combine almond extract and cherry-pie filling. 
Turn into shallow, 1-quart baking dish.
Top with corn flake mixture, spreading evenly. 
Bake 20 minutes, or until top is golden and cherry filling is bubbling. 
Cool 20 to 30 minutes. Meanwhile, let ice cream soften slightly.  
Serve Cherry Betty warm, with soft ice cream. 
Makes 6 servings. 







Cherry Tarts in Cream Cheese Pastry—Jan Howland’s

1 C. butter
2-3 oz. cream cheese
2 C. flour, sifted-use more as make tarts
Soften butter. Crumble cheese and blend until creamy.
Add flour in fourths. Blend well. Pinch into almond size balls, and flatten, and press into miniature tart pan, adding flour as needed to work with. 
Bake at 400 about 13-15 min. Fill after baked. (Can make and freeze shells after baked) Filling: 1 can red, tart, pitted cherries-drained (save juice)
       ¾ C. cherry juice (from drained canned cherries)
 3 T. cornstarch
        ¾ C. sugar
Mix cornstarch and sugar together. 
Add to cherry juice in saucepan, and bring to boil over low heat, stirring constantly. Add canned cherries and ½ tsp. almond flavoring. 
Fill tart shells. Top with Cool Whip.


Dutch Apple Pie

Topping: 	 2/3 C. unsifted flour
      1/3 C. light brown sugar
      1/3 C. butter
      Mix flour and sugar, cut in butter until like coarse cornmeal-Refrigerate.
      
Filling:  	2 lb. tart cooking apples	1 T. lemon juice
      2 T. flour			¾ C. granulated sugar
      Dash salt			1 tsp. cinnamon.
Preheat oven to 400.  Core and peal apples; slice thinly and sprinkle with lemon.  
Combine flour, sugar, salt, and cinnamon, mixing well. Toss lightly with apples. Spread in unbaked 9” pie shell. Cover with topping.  
Bake 40-45 min. at 400 until apples are tender. Serves 6-8.


Fruit Cocktail Cake—Carl Albert Center’s

Cake:  	2-c. sugar
      2 eggs
      2 C. fruit cocktail with liquid
      2 c. flour
      2 tsp. baking soda
      Cook at 350 for 40 minutes.
Icing:  	1 stick butter
      1 c. cream
      1 c. brown sugar
      Bring to bubbling boil. Pour over cake.
      
      
Flat Angel Food Cake—Mary Bremer’s

1 box Angel Food Cake mix
1 large crushed can of pineapple with own juice

Mix together without any other ingredients.  Pour into jellyroll pan.  
Bake at 350 for 35 min. or until golden brown.



Frozen Fruit Cups—Shirley Lewis’

1- 6 oz. can frozen orange juice
1- 6 oz. can frozen lemonade
2 C. water
1 lg. pkg. frozen strawberries
1 can crushed pineapple with juice
Sliced bananas (opt)
Peaches (opt)
Thaw and mix all together and re-freeze in individual. containers.
Keeps a long time in freezer.



Fruit Pizza—Barb Kleiss’

1 roll Pillsbury sugar cookie dough
1 8 oz. pkg. cream cheese
½ C. sugar
1 tsp. vanilla
1 big can drained (save juice) crushed pineapple
1 big can drained mandarin oranges
2 sliced bananas
Seedless green grapes
Halved fresh strawberries (blueberries, peaches, kiwi, etc.)

Cut cookie dough into ¼ “ slices and arrange on ungreased pan.  
Bake at 325 for 13 min. Remove and cool.
Mix cream cheese, sugar, and vanilla. 
Spread on cooled crust. Arrange fruit on top.  
Take pineapple juice and put in saucepan with 1-T. cornstarch and 2 tsp. sugar. 
Cook until thickened. Cool and drizzle over pizza. Refrigerate.






Pineapple Sheet Cake

Cake:  		2-- 8 oz. cans crushed pineapple with juice
      2 c. flour
      ½ c. oil
      2 eggs
      2 c. sugar
      1 t. soda
      ¼ t. baking powder
Put in mixing bowl and beat well.  
Place in jelly roll pan and bake at 350 for 30-40 min.

Frosting:  	1 sm. can evaporated milk
	    	 ½ stick butter 
	    	 ¼ c. sugar
	     	1 c. coconut.
Cook for 5 min. and spread on hot cake and put under broiler for few minutes and brown.





Plum Cake—Mrs. Gemmer’s

Crust:		Mix & press into sides of pie plate:
      1 stick margarine
      3 T. milk 
      1 1/2 C. flour
      1 egg 
      3 T. sugar 
      Pinch salt 
      
5-6 fresh plums –remove pit, slice & place cut-side up on dough. 

Topping: 	1 T. flour & milk-enough to mix as thin gravy. 
      Add 1 egg, 4-T. sugar, & pour over plums. 
      Sprinkle with cinnamon.
      (I usually double topping)
Bake at 350 for 35-40 minutes or until topping is set. 









French Strawberry Pie 

1 cooked pie shell
1 pt. fresh strawberries 
1 8 oz. pkg. cream cheese
1 pkg. frozen strawberries 
3 T. cornstarch
1 c. sugar. 
Spread softened cream cheese blended with little milk to soften it, 
over bottom of baked and cooled pie shell.
Place half of choicest berries, sliced, in the cheese-coated pie shell. 
Mash remaining berries & extract juice (or drain frozen berries). 
Add thawed berries and their juice to cornstarch, & sugar, which have been mixed. 
Boil, stirring frequently till thickened.—about 10 min. 
Pour over berries in shell. Chill. 
Top with Cool Whip. Refrigerate.




French Coconut Pie—Peggy Teller’s

3 beaten eggs 
1 c. sugar 
1/2 c. melted butter
3 t. lemon juice 
1 t. vanilla 
1- 3 1/2 oz. can coconut 
1 unbaked pie shell- not deep dish. 
Thoroughly combine all wet ingredients then stir in coconut. 
Pour into unbaked pie shell. 
Bake 350 for 40-45 min. 




Key Lime Pie   (Makes one 9” pie)

3 egg yolks
2/3 C. lime juice
3 C. condensed milk
Mix egg yolks, lime juice and condensed milk until smooth and creamy.
Pour into pre-baked pie shell. Bake for 15 min. at 350.
Cool in refrigerator at least 2 hr. 
Top with whipped cream, and slice of lime.


Perfect Pie Crust—Kay Whitson’s

2 C. flour
2/3 C. Crisco
1/3 C. ice water
Dash salt
Take enough flour to make thick paste with water. Cut shortening into remaining flour, then add paste gradually. Roll out and place in pie pan. Makes one crust.


Pumpkin Pie with Crunchy Top

1 C. firmly packed brown sugar		(Makes one 9” pie)
½ tsp. salt
1 tsp. ground allspice
1 tsp. ground cinnamon
2 C. cooked pumpkin
1 C. undiluted evaporated milk
2 eggs, slightly beaten
1 unbaked 9” pie shell
2 T. melted butter
¾ c. chopped walnuts
Combine ¾ C brown sugar, salt, allspice, and cinnamon in bowl. Add pumpkin, milk, and eggs; Stir or beat till smooth. Pour into unbaked pie shell. Bake at 425 for 35 min. Combine remaining ¼ C. brown sugar with melted butter and chopped walnuts; sprinkle over hot pie. Return to oven. Bake 10 min. longer. 



Raspberry Pizza

      1 C. flour
      ¼ C. powdered sugar
      1 stick margarine (butter)
Cut together like pie crust with pastry cutter.  Sprinkle evenly over 12-14 in. square pan, or pizza pan.  Press firmly and bake at 325 degrees for 15-20 min. or until light brown.  Cool.
      8 oz. cream cheese
      ½ C. sugar
Combine and spread over COOL crust and chill.
Topping:  
      2-3 10 oz. boxes of frozen raspberries (can use strawberries)
      4 T. Sugar
      4 T. Corn starch
Thaw and drain berries.  Combine sugar and cornstarch dry in saucepan, and add berry juice. Cook until thick; add berries. Cook until thickened and pour over cheese filling. Refrigerate.  Serves 12 (theoretically) 

Raspberry Romanoff

1 C. plain yogurt
1 T. honey
½ tsp. vanilla
¼ C. orange flavored liquor
1 C. heavy cream
4 C. fresh raspberries
Mix yogurt with honey, vanilla, and liquor.
Whip cream until stiff and fold into yogurt. Chill until ready to serve.
Spoon into dessert dishes and top with fresh raspberries. Makes 10 servings.


Strawberry Pie-—Barbara Reynolds’

1 sm. pkg. instant vanilla pudding
1 C. cold milk
Mix together for about 2 min.
Fold in 1 C. Cool Whip
Fold in 1/2 C. sliced fresh strawberries
Pour into baked cooled pie shell
Decorate with whole strawberries.  FREEZE
(Can do variations with other types of pudding and fruit, e.g. banana, chocolate)


Cake Decorator' s Icing
5 t. meringue powder
3 lb. powdered sugar 
1 c. shortening
1/2 t. cream of tartar- (opt.) 
3/4 c. water 
2 t. butter flavoring- or walnut (?) 
Sift dry ingredients in large bowl. 
Blend rest of ingredients & water. Beat well 3-5 min. 
Can freeze what is left over. 


Great Chocolate Icing 

1 stick margarine
4 T. Cocoa     
6 T. milk 
Mix and bring to a boil.
Remove from stove & pour over 1 box powdered sugar. 
Add 1-t. vanilla (Pecans opt.)
Pour over hot cake in pan. 
(Use cake mix to make cake--Betty Crocker Supermoist Sour Cr. Chocolate) 

Icing Recipe #2

1 lb. powdered sugar
1 C. Crisco
¼ C. water minus 2 tsp.
2 tsp. Vanilla extract (white)
Beat Crisco and water.  Sift sugar and add gradually.
Can add Hershey’s cocoa and more water if want chocolate icing.

 
French Strawberry Pie 

1 cooked pie shell
1 pt. fresh strawberries 
1 8 oz. pkg. cream cheese
1 pkg. frozen strawberries 
3 T. cornstarch
1 c. sugar. 
Cool Whip 
Spread softened cream cheese blended with little milk to soften it, 
over bottom of baked and cooled pie shell.
Place half of choice berries in the cheese-coated shell. 
Mash remaining berries & extract juice. 
Add thawed berries and their juice to cornstarch, & sugar. 
Boil, stirring frequently till thickened. 
Pour over berries in shell. Chill. 
Top with Cool Whip. 



Russian Creams

¾ C. granulated sugar
1 envelope Knox gelatin
½ C. water
1 carton whipping cream—1C.
1 tsp. Vanilla
1 ½ C. sour cream

Blend sugar and gelatin in small pan.  Add water and mix well.  Let stand 5 min.
Bring to full boil, stirring.  Remove from heat and add whipping cream.  In bowl, mix sour cream and vanilla.  Gradually beat in hot sugar mixture with spoon.  Pour in 8 small molds, or one bowl or mold.  Cover with wax paper or lid and chill till set.  Serve with strawberries (frozen type thawed or can add fresh with the frozen type)


Yogurt Pie—Middle Path’s  (Makes one pie)

Crust:  ¾ C. plus 1 T. rolled oats
	1 1/8 C. dates, chopped
      1 T. plus 1 tsp. safflower oil
      Grind oats, chop dates. Mix together with oil. Press into pie pans.
Filling: 3 ½ C. yogurt drained
      1 ½ tsp. vanilla
      2 T. honey 
      ½ chopped dates
      4 oz. cream cheese
Beat cream cheese, honey, and vanilla, first to get lumps out, then add yogurt. 
When mixed, add dates. Fill pie shells. Refrigerate. Serve with extra honey on top.




















































































COOKIES



Ambrosia Cookies

2 cubes butter or margarine
1 cup white sugar 
1cup brown sugar 
2 eggs 
I teaspoon vanilla 
2cups flour 
1 teaspoon baking powder 
1/4 teaspoon salt 
½ teaspoon soda 
1 cup coconut 
1 ½ cups oatmeal 
1 cup nuts, chopped 
2 cups raisins, chopped 
1 teaspoon grated orange rind 
1 tablespoon grated lemon rind. 
Cream butter, sugars, eggs, and vanilla. 
Add remaining ingredients mixing well.
Using a small spoon, drop onto an ungreased cookie sheet. 
Bake 10 to 12 minutes in a 375-degree oven.



Apricot Balls—Jill Gotcher’s

2 T. butter
1 C. chopped dried apricots
2 eggs
1 C. sugar
1 tsp. vanilla
½ c. chopped pecans
1 C. coconut
1 C. crushed graham cracker crumbs

Melt butter in skillet, stir in apricots.  
In bowl, beat eggs, and blend in sugar. Pour into apricot mixture.  
Cook 15 min. on low heat and stir constantly.
Remove from heat and stir in remaining ingredients.
Make into balls and drop on waxed paper.  
Makes about 1 ½ dozen.





Apricot Squares 

2/3 dried apricots
All –purpose flour
1/2 cup butter or margarine, softened 
1/4 cup granulated sugar 
1 cup packed light brown sugar 
2 eggs 
½ teaspoon baking powder 
½ teaspoon vanilla extract 
¼ teaspoon salt 
Confectioners’ sugar

 In covered small saucepan over low heat in enough water to cover apricots, cook apricots 15 minutes; drain and finely chop. 
Preheat oven to 350'F. 
Grease 8" by 8” baking pan.
Into large bowl, measure 1-c. flour, butter or margarine and sugar. 
With mixer at medium speed, beat ingredients until well mixed and crumbly;
Pat evenly into pan.
Bake 25 minutes or until golden. 
Meanwhile, into same bowl, measure 1/3-c. flour, apricots, brown sugar, and remaining ingredients except confectioners’sugar. 
With mixer at medium speed, beat ingredients until well mixed, occasionally scraping bowl with rubber spatula; 
Pour over baked layer and return to oven; 
Bake 25 min. longer or until golden.  
Cool in pan. Cut into squares. 
Sprinkle confectioners' sugar on top. Makes 16 cookies. 



Cake Mix Cookies-Chi Omega

1 lemon cake mix (or any cake mix you like)
1 egg
½ carton of Cool Whip
Cream together all ingredients with your hands. 
Take a pinch of the dough, roll it into a ball, and cover with powdered sugar. 
Cook at 350 degrees for 10 min.








Cream Cheese Crescents
 
Cream these together
      1 c. margarine, softened 
      1 8 oz. Pkg. Cream cheese, softened 
Mix and add:
      2 c. flour 
      1/4 t. salt
Add to creamed mixture & mix well. 
Shape into eight balls.
Wrap each in Saran wrap & chill 2 hr. 
Roll into 8" circles on floured surface. 
Cut into eight wedges. (Can roll & cut as a cinnamon roll- easier) 
Mix nuts, sugar, & cinnamon & sprinkle over each wedge. 
Roll from wide end as in a crescent. 
Place point-side down on ungreased sheet. 
Bake 350 for 12 min. 
Roll in powdered sugar.




Holly Berry Cookies 

1/4 c butter
1 pkg. regular marshmallows 35-40 lg. (or 4 c. miniature marshmallows) 
1 t. vanilla
Melt with green food color in double boiler.
Stir constantly. 
When melted, add 5-C. cornflakes. 
Spoon onto greased cookie sheet.
Sprinkle some red hots on top quickly before cooling. (like berries on holly leaves) 
Tear into cookie-size pieces when cool enough to handle.  
Makes about 3 dozen. 














Macaroons—The Greenbriar’s 

½ c. almond paste 
1/4 c. confectioner's sugar 
6 T. granulated sugar
¼ c. flour
2 egg whites
Additional sugar, for sprinkling.

Preheat the oven to 350F. Grease a baking sheet and dust it lightly with flour, shaking off any excess.
Combine all the ingredients except the egg whites and additional sugar in a food processor and 
work until they are well incorporated into fine granules. Add the egg whites and process until thoroughly combined. 
Drop the batter onto the prepared baking sheet using a teaspoon or a pastry bag fitted with a plain tip 
making small mounds about the diameter of a quarter, spaced 1 inch apart. 
Sprinkle the cookies with a little sugar. (I think they also added toasted sliced almonds to theirs.) 
Bake in the preheated oven until light brown, 10 - 12 minutes. 
With a spatula remove immediately from the baking sheet and cool on a rack. 
The macaroons may be stored in an airtight container up to 1 week. Makes about 3 dozen cookies.


Oatmeal Cookies 

3/4 c. shortening 
1 t. vanilla 
1 egg 
1/4 c. water 
Beat wet ingredients (above) together.
Sift together all dry ingredients:
1 c. brown sugar 
1 c. flour 
1/2 - 1 t. salt 
½ t. soda 
1 t. cinnamon 
1/2 c. sugar, granulated 
Mix in shortening mixture. 
Blend in 3 c. oatmeal (& raisins if desired) 
Drop onto greased cookie sheet. 
Bake at 350 for 12-15 min. Do not overbake!!  
These will not appear done, but harden on cooling. 


Oatmeal Cookies, Southern—Melody Cooke’s

1 c. shortening
1 c. sugar
1 c. brown sugar
2 eggs
1 tsp. vanilla
1 ½ c. flour
1 tsp. salt
1 tsp. soda
3 c. oats
1 c. chopped nuts

Cream shortening and sugars. Mix in eggs and vanilla. 
Sift flour, salt, and soda. Fold into creamed mixture. 
Stir in oats and nuts. Roll into small balls and place on a greased cookie sheet. 
Bake at 350 for 10-12 minutes or until golden brown.



Peanut Butter Cookies 

1 c. shortening 
1 c. peanut butter 
1 c. sugar 
1 c. brown sugar 
Cream all above together with 2 eggs. 
Add 3-c. flour, 1 1/2-t. soda, 1-t. baking powder, 1/2-t. salt, 1-T. water 
Mix, roll, and cut out with a glass. 
Bake at 375 for 10-12 min. Makes five dozen. 



Rolled Cookies (can use for cutout cookies)

1 pkg. white, yellow, chocolate, or spice cake mix
Mix with:	¼ c. shortening
		1 egg
		1 ½ T. water
		Can add food coloring if desired
Mix quickly with hands. Make into roll, wrap in waxed paper, chill until stiff.
Slice and bake at 375 for 5-7 min (1/16” slices) on ungreased cookie sheet.








Sugar Cookies-- Basic


2/3 c. shortening
1 ½ c. sugar
2 eggs
1-t. vanilla (can omit and use 1-t. lemon extract)
3 ¾ c. all purpose flour
2 ½ t. baking powder
1 t. salt
1 T. milk
2 T. cream or 1 egg white
Cream shortening; add sugar gradually, creaming well.  
Add eggs and vanilla; beat mixture until light and fluffy.  
Sift together dry ingredients.  Blend well into creamed mixture.  
Add milk, chill dough thoroughly.  Roll and cut out.  
Place ½ “ apart on sheet and brush with cream or slightly beaten egg white.  
Bake at 400 for 8-10 min.

For butterscotch sugar cookies:  substitute an equal amt. of brown sugar for white. 
For chocolate:   Stir in 3 squares unsweetened chocolate, melted and cooled, before adding dry ingredients. Makes 5 dozen



Neiman's $250.00 Cookies 

2 Cups butter 
2 Cups granulated sugar 
2 Cups brown sugar 
4 eggs 
2 tsp. 
4 Cups flour 
5 Cups blended oatmeal—(Measure and process in blender to a fine powder) 
3 Cups chopped nuts 
1 tsp. salt
2 tsp. baking powder 
2 tsp. baking soda 
24 oz. chocolate chips (2 large bags) 
1-8oz- Hershey bar, graded 
Cream butter and both sugars. Add eggs and vanilla. 
Mix together with flour, oatmeal, salt, baking powder and baking soda. 
Add chips, candy and nuts. 
Roll into balls and place two inches apart on a cookie sheet. 
Bake for 6 minutes at 375 F.  Makes 112 cookies. 


Oat Flake Nut Cookies

1 cup sifted flour 
1/2 teaspoon baking powder 
½ teaspoon salt 
½ teaspoon soda 
1/3 cup butter or other shortening 
½ cup sugar 
½ cup firmly packed brown sugar 
1 egg 
1 teaspoon vanilla 
3/4 cup Post Oat Flakes 
3/4 cup chopped nuts 

Sift together the sifted flour, baking powder, salt, and soda. 
Cream butter. Blend in sugars, creaming until light and fluffy. 
Add egg and vanilla, beat well. 
Add flour mixture, cereal, and nuts; mix just until blended. 
Shape into 1-inch balls with floured hands. 
Bake on ungreased baking sheet 10 to 12 minutes at 375. Makes 2 dozen.  
Store in tightly covered container. 




Million Dollar Cookies 


1 c. Shortening 
½ c. Sugar 
½ c. Brown Sugar 
1 Egg  
½ tsp. vanilla 
½ tsp. almond flavoring  
2 c. flour
1 tsp. baking soda
1/2 tsp. salt
1 tsp. cream of tartar
½ c. raisins 
Cream shortening, sugar, egg and flavoring. 
Sift dry ingredients together. 
Add to creamed mixture. Chill dough. 
Drop dough onto baking pan. Flatten with fork.
Bake for 10 minutes in 350-degree oven. Makes 30 cookies.
Variations: Add 4 oz. chocolate chips or 4 oz. Peanut granules. 





Praline Strips 

24 graham crackers 
1 c. oleo 
I c brown sugar 
I c pecans, chopped 
Break grahams into strips and lay side by side on 
ungreased foil-covered shallow pan 
with non-shiny side of foil up.
Mix butter and brown sugar in pan to boiling. 
Reduce to simmer & cook 2 min. 
Add pecans & spread over crackers. 
Bake 5 min. at 400. Cut in strips while warm. 



Snickerdoodles

½ c. margarine
½ c. shortening
1 ½ c. sugar
2 eggs
2 ¾ c. all-purpose flour (or can use self-rising flour and omit cream of tartar, soda, and salt)
2 tsp. cream of tartar
1 tsp. soda
¼ tsp. salt
2 T. sugar
2 tsp. cinnamon
Heat oven to 375.  Mix thoroughly butter, shortening, 1 ½ c. sugar and eggs.  
Blend in flour, cream of tartar, soda, and salt.
Shape into balls.
Roll in sugar and cinnamon.  Bake 8-10 min. on ungreased sheet.  















MISCELLANEOUS AND TASTY GIFTS



Bread Dough Cookies for Decorations—Kay Whitson’s

1 ½ C. salt
1 ¾ C. warm water
Stir until partially dissolved.
Add 4 C. flour and mix thoroughly.
Knead for 2 min. on floured surface.
Dough should be firm but not cracked.
Cut out or form shape desired.  Punch hole in top to hang, if desired.  
Brush with beaten egg.  Bake at 350 about 10-15 min.(?)
Dough can save in refrigerator.  
Next day or so, varnish with 3 coats to high gloss.



Caramel Corn

1 c. brown sugar, packed 
1/2 c. margarine, melted 
1/4 c. corn syrup (light or dark)
1/2 t salt 
1/2 t. baking soda 
3-5 qt. popped corn 
Mix sugar, oleo, syrup, and salt in lg. glass bowl. 
Microwave on high until boils, then boil 2 min. 
Stir in soda. 
Put popped corn in large paper bag. 
Pour mixture over corn. Fold bag down. 
Microwave on high 4-5 min. 
Every minute, take out and shake bag. 
Spread on waxed Paper to cool. 



Chocolate, Hot Mix

8 qt. box powdered milk
16 ox. jar powdered cream
1 lb. box powdered sugar
1 lb. Nestle’s Quik (or kind you add milk to)
Mix all ingredients.  
To make: Mix 1/3 C. of mix with hot water. (2-3 heaping tsp.)


Charoses (Leona Livshee’s)#1
(Ashkenazic style)

1 c. chopped apples
¼ c. chopped nuts (walnuts, pecans, or almonds)
1 tsp. sugar or honey
Grated rind of ½ lemon (or orange)
1 tsp. cinnamon (or dash)
2 T. red wine (Sweet or Passover wine)
Mix all.  Add enough of wine to bind the mixture.



Charoses #2—Leona Livshee’s
(Sephardic Style)

1 c. pitted dates (can substitrute1/2 c. raisins for ½ C. of the dates.)
½ cup walnuts, pecans, or almonds
¼ tsp. ginger
1 T. red wine
Soak dates in water—about 3 hr. then simmer for 15 min.  
Chop nuts fine or use food processor.
Add dates to food processor, then add ginger and wine.
(Can add one orange) 



Gyros Sauce

2 C. yogurt or sour cream
½ C. chopped cucumber
2 T. chopped onion
1 ½ tsp. dry mint
½ tsp. garlic powder
¼ tsp. salt



Humus (from VBS 29 AD)

1-16 oz. can chick peas
¼ c. tahina
Garlic, salt, lemon juice, olive oil to taste
Mix well together (blender, probably) and serve as dip with pita bread.




Jerky, Beef

2 lb. very lean top beef round steaks, cut ½” thick
Salt, black pepper & garlic powder, or teriyaki sauce & black pepper
Partly freeze beef, then trim all fat; 
Slice meat with grain into about 40 -½”-wide strips, ¼” thick. 
Add seasonings. 
Lay strips on rack over shallow pans; place in 150 degree oven.  
Turn after 6 hr.; bake 6 hr. more. Turn off heat and let stand overnight.  
Pack in plastic bags, foil, or waxed paper. 
Nibble or add to main dishes when camping.




Knox Blox 

4 envelopes Knox Unflavored Gelatin
3 pkg. (3 oz. each) flavored gelatin 
4 c. boiling water 
In large bowl, mix Knox Unflavored Gelatin with fruit-flavored gelatin. 
Add boiling water and stir until gelatin is completely dissolved. 
Pour into 13" x 9" baking pan. Chill until firm. 
To serve, cut into 1-inch squares. Makes about 9 dozen blox. 

FRUIT JUICE KNOX BLOX: Omit flavored gelatin and water.  
Sprinkle Knox Unflavored Gelatin over 2 cups cold fruit juice; let stand 1 minute. 
Add 2 cups fruit juice, heated to boiling, and stir until gelatin is dissolved.
Sweeten to taste. Chill as above.




Modeling Clay, #1 “Goop”

(Gets very hard when left out for several days or when baked in oven on low heat)
2 C. of table salt
2/3 C. water 
Mix and heat for about 5 min. Remove from heat and add:
1 C. corn starch
½ C. cold water.   Stir to blend.
Return to heat and cook until smooth.
Cool, and refrigerate in a plastic bag until ready to use.






Modeling Clay, #2

1 C. cornstarch
2 C. baking soda
1 ¼ C cold water
few drops food coloring
Combine first two ingredients in saucepan.
Add water and coloring to dry ingredients and bring to boil over medium heat, stirring constantly.  Cook a minute longer or until mixture looks like moist mashed potatoes.  Remove from heat.  Transfer to plate; 
Cover with a damp towel and when cool enough to handle, knead it a little.
Pack in plastic bag.
Dries out hard as cement overnight. Then can be decorated with paints or felt tip marker, or shellacked for more of a ceramic look.
Good for gifts with the recipe on a card, scouts, birthday parties, or bazaars.





Pet Formula for Baby Wild Things (squirrels, rabbits, etc.)

5 oz. Pet Milk 
5 oz. water 
2 t. Karo syrup 
2 egg Yolks 

For garden birds: 
Turkey starter (get at animal feed store) mixed with water 
Or dry dog food soaked in water. 
 



Pet Oral Electrolyte Replacement Formula (used with sick lamb)

1 qt. water
1 T. sugar
½ raw egg
1 T. bicarb. of soda (baking soda)
½ tsp. salt
Shake together and warm. 
Hold all food and give only this for 48 hr. 
Then give ½ recipe with ½ milk for 48 hr. 
(Lamb may drink 1 pt. every 4 hr.)




Paint, Finger 

1 C. cold water
1 C. laundry starch
3 C. soap flakes
Add powdered paint or food coloring to make desired colors.
Wet paper lightly with sponge and begin.
Place good dab of paint in center, and let child go.



Playdough—Peggy Teller’s

1 C. flour
½ C. salt
2 tsp. cream of tarter
1 T. salad oil
1 C. water
Food coloring—few drops
Preservative—oil of wintergreen—few drops (get at drug store)
Mix all together and cook in saucepan over medium heat, stirring constantly until mixture pulls away from side of pan.
Knead immediately.  Let cool before covering.  
Place in sealable containers, like old butter dishes.



Pumpkin Seeds, Roasted

Put 2-T. oil or melted margarine in flat pan and spread unwashed pumpkin seeds out.
Sprinkle with salt. 
Toast in oven at 350 for 15 min, stirring every few minutes.




Snow Ice Cream 

1 egg beaten 
1/4 c. sugar 
1 t. vanilla 
1/2 c. Borden condensed milk 
Mix ingredients together. Then gather big bowl of clean snow. 
Add enough snow to mix to make consistency of homemade ice cream.  
Enjoy!  (Very quick and easy.)



Soup--French Market Mix 

Mix 1 lb. each of 10-11 kinds of beans. 
Divide by 2 C. into each plastic bag, and then follow recipe in soup section. 
Can give with beer bread. (recipe in bread section).




Soup, Turkey-Noodle Dry Mix

1 cup uncooked firm egg noodles 
1 T. instant minced onion 
2-1/2. T. Chicken-flavored bouillon granules 
½ tsp. pepper 
1/4 teaspoon dried whole thyme
1/8-teaspoon celery seeds 
1/8 teaspoon garlic powder
1 bay leaf 

Combine all ingredients in a small plastic bag; store in a cool, dry place.
(To ensure even distribution of seasonings, each recipe of soup rn1x must be mixed individually.) 
Yield: about 1 cup.
     
Directions for recipe gift card: 
Combine soup mix, 8-c. water, and one carrot, diced, in a Dutch oven. 
Bring to a boil; cover, reduce heat, and simmer 15 min. Discard bay leaf.  
Stir in 3 c. cooked diced turkey; simmer an additional 5-min. Yield: 2 qt. 




Seasoning Salt Mix #1

4 oz. garlic salt
1 tsp. pepper
2 T. curry powder
1 T. basil or oregano
2-T. old-fashioned hickory smoked salt
1 tsp. ground ginger
Good on chicken, fish, pork, cottage cheese, or salads.  
Makes nice Christmas or shower gifts.





Seasoning Salt Mix #2

1 C. salt
2 tsp. dry mustard
1 ½ tsp. dried whole oregano
1 tsp. ground marjoram
1 tsp. dried whole thyme
1 tsp. garlic powder
1 tsp. curry powder
½ tsp. onion powder
½ tsp. celery seeds
¼ tsp. dried whole dillweed (optional)



Sugarplums

In a food processor fitted with the steel blade, chop finely:
	½ c. dried apricots
	½ c. pecans,
	¼ c. plus 1 T. grated sweetened coconut
      ¼ c. golden raisins
	¼ c. dried apples
With the motor running, add 2 T. kirsch * and blend the mixture for 5 seconds.
Form the mixture into ¾ in balls, (smaller is really better—1/2 in.) pressing each candy firmly into shape.
Roll sugarplums in bowl with 3-T. sugar to coat evenly.
These keep in an airtight container at room temp. for up to 2 wk. Or can be frozen for several months.  
Makes about 36 sugarplums. (more if smaller)
* can substitute Grand Marnier or Cointreau for Kirsch (cherry liquor)


























































SAUCES, JELLIES, AND DRESSINGS




Barbecue Sauce #1—Kay Whitson’s 

½ C. Catsup ( I double this recipe)
2 T. Worchestershire sauce
1 T. liquid smoke 
3 T. butter 
1 t. celery seeds 
1 1/2 t. dry mustard 
1 1/2 T. brown sugar
Mix and heat slowly. 


Barbecue Sauce #2-Virginia Reilly’s

½ C. oil
½ C. lemon juice
1 tsp. salt
1 regular bottle ketchup
4 T. Worcestershire sauce
2 T. mustard
2 T. brown sugar
2 T. liquid smoke
One 12 oz bottle of cola drink
Dash of Tabasco.
Simmer for 30 min.


Cherry Sauce—Virginia Reilly’s 

1 can red, sour, pitted cherries (water packed)
Drain, save liquid.
1 ½ c. sugar
½ C. cider vinegar
12 whole cloves
1 stick cinnamon
¼ c. flour
1 T. lemon juice
In pan combine sugar, ½ cherry liquid, vinegar, cloves, cinnamon.
Bring to boil, reduce heat and cook about 10 min.
Meanwhile, mix flour with rest of cherry juice (cornstarch??)
Add slowly to hot mixture and heat to thicken. 
Add cherries.  Serve hot. 
Over ham loaf or ham
Cranberry Sauce, Baked—Candy Roselier’s

1 bag cranberries (4 C.) —leave whole—just rinse and drain.
12 oz. jar orange marmalade
¾ C. sugar
¼ C. water
1 C. toasted chopped pecans
Combine all except pecans. Pour into 9 x 13 greased pan. Bake at 350 for 45 min. Stir in pecans. Serve warm or cold. Refrigerate up to 1 week.


Fuji Salad Dressing (or as close as I could get)

¼ c. plus 1-T. sesame oil 
¼ c. seasoned vinegar 
1 ½ tsp. ginger
1 T. dried onion flakes
¼ c. soy sauce
2 tsp. sugar
Ground carrots possibly


Ham Sauce

1 jar apricot preserves
½ tsp. real horseradish
Mix and heat, and serve over ham.


Lemon, Vanilla, or Nutmeg Sauce 

1 c. sugar 
2 T. cornstarch 
2 c. boiling water
4 T. butter (margarine) 
2 t. lemon extract (or 2 tsp. vanilla, or 2 tsp. lemon juice with 1 T. grated lemon rind, 	or 2 t. nutmeg, depending on flavor of sauce desired) 
Mix sugar and cornstarch in pan. Add water gradually. 
Boil 1 min stirring constantly. Remove from heat. 
Stir in butter and flavoring. 
Serve warm. (lemon good with gingerbread made from a mix.) Makes 2 C. sauce. 


Meat Marinade, Easy—Barbara Reynolds’

Equal parts Italian dressing and red table wine.


Meat Marinade, Yakitori

¾ c. oil (If making sauce, instead of marinade, just pineapple juice here & no oil)
¼ C. soy sauce
1/3-½ C. honey
2. T. cider vinegar
¼ C. finely chopped onion
2 cloves garlic, finely chopped
1 tsp. ground ginger
Marinate 2-lb. meat for 24 hr. 


Raspberry Sauce

1 pkg. frozen raspberries, thawed
½ C. currant jelly
Heat to boiling.
1 T. cold water
1 ½ tsp. cornstarch
Blend and stir into berry mixture. Cook, stirring constantly until thickens and boils.
Boil and stir 1 min. Cool and strain (if desired). Serve over vanilla ice cream.


Strawberry Preserves—Hazel Reilly’s

4 C. Strawberries (or raspberries)
5 C. sugar
Put the berries whole into a deep preserving kettle.  
Put sugar over them and put on back of stove to cook lowly until the juice covers the berries.
Boil 15 or 20 min.  
Put aside until next morning and pour into jelly jars cold.
Do not double this recipe for best results.
For over night it is good to pour the preserves onto platters and they will be jelly by the next morning.
Pour melted paraffin on top to seal jars.




























































SANDWICHES




Avocado Sandwiches

Make mixture for Avocado Boats, (in salad section) minus oil, shrimp, and palm.
Spread cream cheese on whole wheat bread, then spread with avocado mixture.
Add alfalfa sprouts if desired.




Chicken, Barbecued on Bun

1 chicken fryer, cooked with meat removed
1 ½ C. Barbecue sauce
1 can Mexican style corn, undrained
1 (8 oz.) can tomato sauce
Heat together and serve on Kaiser rolls or hamburger buns.




Corned Beef, Barbecued Sandwiches

1 can corned beef
¾-1 sm. bottle barbecue sauce
Heat together and put on buns.




Drip Beef Sandwiches—Kay Whitson’s 

Chuck roast or arm roast.(Any cheap cut of beef)
Cover with 2 1/2 " water in large pan. 
Can use crock pot. 
Add 2 bouillon cubes, 
3/4 T. Schilling Savory salt, 
1 T. garlic salt, 
1/4 t. rosemary, 
1/2 T. oregano. 
Bring to boil & simmer 6-8 hours. 
Remove bone & fat. Shred with a fork. 
Serve over hard, French rolls. 


Pimento Cheese-- Mrs. Whitson’s

8 oz Velveeta Cheese at room temp.
1/4 c. Sweet pickle relish 
2-oz jar chopped pimentos
Dash salt 
1/2 to 1 t. dry mustard 
¾ tsp. prepared mustard 
Can add small jar sliced olives
Mix all together with hands with enough mayonnaise to “goosh.” 



Southern Burgers—Virginia Reilly’s

1 lb. ground beef
1 can chicken gumbo soup
6 tsp. catsup (or more)
2-3 tsp. mustard
Brown beef in skillet. Add other ingredients, salt, and pepper to taste.  
Simmer on low about 20 min. and serve on hamburger buns.



Uncle Bob's Sandwiches--Gail Bernardine’s


Marinate London Broil steak 2 hr. in soy sauce
Cook on grill.    
Cut diagonally across the grain. 
Serve on white toast cut in thirds (Like finger sandwiches)
Make a sauce using: 
1 stick real butter, melted, with 
3 T. Worchestershire sauce
Drizzle over the steak sandwiches. 
















